{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 261/1995, de 29 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2575 de 30.08.1995) Ref. Base de dades 2219/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 31.08.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 01.03.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 35/1994, de 21 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCIO d'errades del Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?,pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u243? d'errades del Decret 261/1995, de 29 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 32/1997, de 26 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 68/1996, de 25 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 197/1996, de 5 de novembre, del Govern valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 261/1995, de 29 d'agost, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. \par El Decret 138/1995, de 6 de juliol, del Govern valenci\u224?, determina el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, en la qual es refonen les extingides Conselleria de Cultura i Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. Per altra banda, el Decret 16/1995, d'11 de juliol de la Presid\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, assigna a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia les compet\u232?ncies relatives a l'educaci\u243? en tots els nivells, la investigaci\u243?, la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la promoci\u243? cultural, el patrimoni art\u237?stic i l'esport.\par En conseq\u252?\u232?ncia, procedeix fixar l'estructura org\u224?nica i funcional del nou departament esmentat del Govern valenci\u224?, per determinar els centres directius que el componen, les funcions que respectivament se'ls atribueixen i les unitats administratives de rang superior que se n'enquadren en cadascun.\par Segons l'article 103 de la Constituci\u243? espanyola, l'administraci\u243? p\u250?blica ha d'actuar d'acord amb els principis d'efic\u224?cia, jerarquia, descentralitzaci\u243?, desconcentraci\u243? i coordinaci\u243?. Principis aquests que, juntament amb els d'unitat d'acci\u243? i especialitzaci\u243? de funcions, han inspirat l'elaboraci\u243? d'aquest reglament.\par En atenci\u243? d'aquests motius, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern valenci\u224? en la reuni\u243? del dia 29 d'agost de 1995,\par DECRETE\par T\u237?TOL I\par Disposicions generals\par Article primer\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \u233?s el departament del Govern valenci\u224? al qual correspon exercir les compet\u232?ncies relatives a l'educaci\u243? en tots els nivells, la investigaci\u243?, la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la promoci\u243? cultural, el patrimoni art\u237?stic i l'esport.\par 2. Aquesta conselleria \u233?s el departament titular de l'administraci\u243? educativa i de l'administraci\u243? cultural de la Generalitat Valenciana, a la qual, sota l'autoritat superior del Govern valenci\u224?, li correspon dirigir, impulsar i executar l'acci\u243? pol\u237?tica i administrativa en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par 3. Territorialment, la conselleria s'organitza en serveis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial.\par Article segon\par 1. El nivell directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia est\u224? integrat per:\par 1.1 El conseller o la consellera.\par 1.2 El secretari o la secret\u224?ria general.\par 1.3 Els directors o les directores generals.\par 2. Els centres directius del departament s\u243?n:\par 2.1 Secretaria General.\par 2.2 Direcci\u243? General de Personal.\par 2.3 Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 2.4 Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2.5 Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243?.\par 2.6 Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural.\par 2.7 Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic.\par 2.8 Direcci\u243? General de Museus i Belles Arts.\par 2.9 Direcci\u243? General de l'Esport.\par Article tercer\par 1. El Consell de Direcci\u243? \u233?s l'\u242?rgan col\u183?legiat d'assessorament i assist\u232?ncia al conseller en l'elaboraci\u243?, la coordinaci\u243? i l'execuci\u243? del programa d'actuacions del departament. Sota la presid\u232?ncia del conseller, el Consell de Direcci\u243? est\u224? integrat pel secretari general, els directors generals i el director o directora del Gabinet del Conseller, que exercir\u224? la secretaria d'aquest consell.\par 2. A les sessions del Consell de Direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, els caps o els responsables de centres, \u242?rgans, unitats o ens adscrits al departament, quan el conseller ho estime convenient.\par 3. El Consell de Direcci\u243? es pot reunir en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorde el conseller, qui determinar\u224? els membres que hagen d'integrar-les i designar\u224? el president i el secretari, sense perjudici que exercisca la facultat de presidir-les personalment.\par 4. Igualment, el conseller pot acordar, sempre que ho estime convenient, la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu i d'assessorament, per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, amb la composici\u243? que en cada cas determine.\par Article quart\par 1. En els casos d'abs\u232?ncia o malaltia del conseller, ser\u224? d'aplicaci\u243? el que disposa l'apartat i) de l'article 16 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d'aquest com a cap del departament seran exercides temporalment pel secretari general i, si hi manca, pel director general que designe el conseller.\par 2. En els casos de vacant, abs\u232?ncia o malaltia del secretari general, ser\u224? substitu\u239?t en les funcions pel titular de l'\u242?rgan directiu que designe el conseller i, si hi manca, per un director general, seguint l'ordre de prelaci\u243? determinat en l'apartat 2 de l'article 2 d'aquest reglament.\par 3. Igualment, en els casos de vacant, abs\u232?ncia o malaltia, llevat d'all\u242? que puga disposar el conseller, els directors generals seran substitu\u239?ts en les seues funcions pel secretari general i, en cas de vacant o abs\u232?ncia d'aquest, pel director general que el seguisca en l'ordre de prelaci\u243? indicat m\u233?s amunt i, si hi manca, per aquell qui el precedisca.\par Article cinqu\u232?\par El nivell administratiu de la conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament del conseller, del secretari general o dels directors generals del departament.\par T\u237?TOL II\par De l'estructura i les funcions dels \u242?rgans directius\par i serveis centrals de la conselleria\par CAP\u237?TOL I\par Del conseller o la consellera\par Article sis\u232?\par El conseller o la consellera de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, com a titular del departament, n'\u233?s l'\u242?rgan jer\u224?rquic superior i exerceix les atribucions que li confereix la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?, dins l'\u224?mbit de compet\u232?ncies del departament, i tamb\u233? qualsevol altra que li atorgue l'ordenament jur\u237?dic.\par Article set\u232?\par El Gabinet del Conseller \u233?s la unitat d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la Conselleria, de qui dep\u232?n directament. Tamb\u233? t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions del conseller amb els alts \u242?rgans i les institucions de la Generalitat Valenciana, de l'estat i de les altres comunitats aut\u242?nomes, i tamb\u233? les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?.\par CAP\u237?TOL II\par Del secretari general o la secret\u224?ria general\par Article vuit\u232?\par Sota la m\u224?xima autoritat del conseller, el secretari general \u233?s el segon \u242?rgan jer\u224?rquic del departament, i exerceix les atribucions que li confereixen els articles 74 i 75 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?, i tamb\u233? les que li assignen aquest reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller li encomane.\par CAP\u237?TOL III\par De la Secretaria General\par Article nov\u232?\par La Secretaria General \u233?s el centre directiu al qual, sota l'autoritat del conseller i la direcci\u243? immediata del secretari general, li correspon exercir les funcions seg\u252?ents:\par 1. Coordinar les activitats de les direccions generals, els organismes i els ens adscrits a la conselleria.\par 2. Exercir la direcci\u243? superior, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? de les direccions territorials del departament.\par 3. Dirigir i gestionar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes de la conselleria.\par 4. La direcci\u243? superior del personal de la conselleria, sense perjudici de les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a altres \u242?rgans.\par 5. Gestionar la tramitaci\u243? i la coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, i tamb\u233? supervisar els expedients de contractaci\u243? que gestionen altres centres directius, llevat d'aquells els \u242?rgans titulars dels quals en tinguen delegada la facultat de realitzaci\u243?.\par 6. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, els serveis i les unitats de la conselleria.\par 7. Exercir la inspecci\u243? de tots els centres i serveis del departament, sense perjudici de les atribucions que corresponguen a altres \u242?rgans.\par 8. Dur la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la conselleria.\par 9. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par 10. Dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, i tamb\u233? fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu.\par 11. Realitzar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost.\par 12. Emetre informes sobre viabilitat econ\u242?mica de projectes, plans i programes d'actuaci\u243?.\par 13. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions del personal docent.\par 14. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels diversos centres directius del departament.\par 15. Dissenyar, executar i mantenir actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, i establir les directrius per a la gesti\u243? correcta d'ingressos i despeses i la utilitzaci\u243? \u242?ptima dels recursos.\par 16. Planificar i controlar les inversions i les operacions de capital de la conselleria, i realitzar els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par 17. Coordinar i supervisar l'execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament, i tamb\u233? dur la gesti\u243? dels que tinga assignats.\par 18. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Secretaria General i aquells altres que, si escau, reglament\u224?riament se li assignen.\par 19. Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perjudici de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, i exercir la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i el control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el seu proc\u233?s d'elaboraci\u243?.\par 20. Realitzar estudis t\u232?cnics i de dret comparat, i tamb\u233? recopilar documentaci\u243? sobre mat\u232?ries de compet\u232?ncia de la conselleria.\par 21. Establir directrius i criteris t\u232?cnics referents a la producci\u243? estad\u237?stica del sistema educatiu, i dirigir l'elaboraci\u243? i la producci\u243? estad\u237?stica.\par 22. Gestionar les bases de dades i sistemes inform\u224?tics centrals del departament.\par 23. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? de les publicacions i la publicitat del departament, d'acord amb les directrius que, si escau, dicte el conseller.\par 24. Redactar i executar projectes d'obres i instal\u183?lacions, i tamb\u233? atendre'n al manteniment.\par 25. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions.\par 26. Emetre informe en dret de tots els projectes de disposicions generals.\par 27. Emetre informe jur\u237?dic sobre els assumptes que s'hagen de sotmetre al Govern valenci\u224?, al president de la Generalitat Valenciana o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose el conseller.\par 28. Prestar assessorament jur\u237?dic als \u242?rgans directius del departament i emetre informe sobre la proced\u232?ncia legal de les seues actuacions, els projectes, els programes, les resolucions o les disposicions, quan aquells aix\u237? ho requerisquen, el secretari general ho dispose o ho exigisca l'ordenament jur\u237?dic.\par 29. Emetre informe dels recursos que en via administrativa s'interposen davant el conseller, i dur la tramitaci\u243? dels assumptes davant els jutjats i tribunals de just\u237?cia, i tamb\u233? les relacions amb el Gabinet Jur\u237?dic de la Presid\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par 30. Elaborar compilacions de disposicions vigents, i tamb\u233? proposar les refoses i les modificacions de textos legals.\par 31. Disposar la publicaci\u243?, quan escaur\u224?, de les disposicions, les resolucions i els anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, en els diaris oficials.\par 32. Elaborar estudis i an\u224?lisis relatius a la racionalitzaci\u243? i reorganitzaci\u243?, tant de l'estructura organitzativa de la conselleria, com dels procediments de gesti\u243? que s'hi realitzen, i coordinar els treballs que en aquesta mat\u232?ria s'elaboren per altres \u242?rgans o unitats del departament.\par 33. Elaborar projectes sobre organitzaci\u243?, plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament.\par 34. Dissenyar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica, i tamb\u233? elaborar, coordinar i dirigir la implantaci\u243? dels projectes inform\u224?tics, la creaci\u243? i el manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques i l'assessorament i el suport inform\u224?tic a tots els centres del departament, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General per a la Modernitzaci\u243? de les Administracions P\u250?bliques.\par 35. Exercir la direcci\u243? superior de la inspecci\u243? educativa, dirigir les activitats d'avaluaci\u243? del sistema educatiu i coordinar les unitats administratives que despleguen aquestes funcions.\par 36. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 37. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 38. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions legals.\par Article deu\par Per a l'execuci\u243? de les seues funcions, la Secretaria General s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Secretaria General Administrativa, de la qual depenen:\par 1.1 Servei de Coordinaci\u243? Administrativa i Assumptes Generals.\par 1.2 Servei de Gesti\u243? Patrimonial.\par 1.3 Servei de Processament de Dades.\par 1.4 Servei de Publicacions i Publicitat.\par 2. \u224?rea Econ\u242?mica i de Pressupostos, de la qual depenen:\par 2.1 Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos.\par 2.2 Servei de Gesti\u243? i Contractaci\u243? d'Inversions i Infrastructures.\par 2.3 Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mico-administrativa.\par 3. \u224?rea d'Infrastructures, de la qual depenen:\par 3.1 Servei d'Arquitectura.\par 3.2 Servei de Gesti\u243? i Supervisi\u243? de Projectes i Construccions.\par 4. Sota la depend\u232?ncia directa del secretari general, queden adscrites a aquest centre directiu les unitats seg\u252?ents:\par 4.1 Servei Jur\u237?dic.\par 4.2 Unitat d'Organitzaci\u243? i T\u232?cniques de Gesti\u243?.\par 4.3 Servei d'Avaluaci\u243? i Inspecci\u243? Educativa.\par 4.4 Servei d'Estudis.\par 4.5 Servei de Relacions Institucionals i Participaci\u243? Social.\par Article onze\par De conformitat amb el que preveu l'article 79 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?, la Secretaria General Administrativa \u233?s la unitat que, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, presta suport directe al secretari general i, sota l'autoritat d'aquest, exerceix la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels serveis generals de la conselleria i, espec\u237?ficament, de les unitats assenyalades en l'apartat 1 de l'article anterior.\par Article dotze\par 1. Sota l'autoritat superior del secretari general, a les unitats que tot seguit s'assenyalen correspon exercir i desplegar les funcions seg\u252?ents:\par 1.1. A l'\u224?rea Econ\u242?mica i de Pressupostos, dirigir, coordinar i supervisar els serveis que s'assenyalen en l'apartat 2 de l'article 10.\par 1.2. A l'\u224?rea d'Infrastructures, dirigir, coordinar i supervisar els serveis de l'apartat 3 de l'article 10.\par 1.3. Al Servei Jur\u237?dic, les que s'indiquen en els apartats 26 a 31 de l'article 9.\par 1.4. A la Unitat d'Organitzaci\u243? i T\u232?cniques de Gesti\u243?, les incloses en els apartats 32, 33 i 34 de l'article 9.\par 1.5. Al Servei d'Avaluaci\u243? i Inspecci\u243? Educativa, les de l'apartat 35 de l'article 9 esmentat.\par 2. A m\u233?s, les unitats esmentades exerciran totes aquelles funcions que es determinen en la classificaci\u243? de llocs de treball, els assignen les disposicions vigents o els encomane el secretari general.\par CAP\u237?TOL IV\par Dels directors o les direccions generals\par Article tretze\par Als directors o les directores generals corresponen les atribucions que els confereix l'article 76 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?, i tamb\u233? les que els encomanen aquest reglament i d'altres disposicions legals.\par Secci\u243? I\par De la Direcci\u243? General de Personal\par Article catorze\par La Direcci\u243? General de Personal \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, correspon proposar i executar la pol\u237?tica de personal de la conselleria, i amb aquesta finalitat i sense perjudici de la direcci\u243? superior de personal que ostenta el secretari general, se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Elaborar, emetre informe i proposar els projectes de disposicions, per a l'aprovaci\u243? per l'\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria.\par 2. Gestionar i mantenir les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal.\par 3. Programar i proveir la dotaci\u243? dels recursos humans del departament, d'acord amb les necessitats previstes en els plans d'actuaci\u243? que elaboren els \u242?rgans competents.\par 4. Dur el registre del personal docent no universitari, sense perjudici de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat Valenciana.\par 5. Elaborar i proposar per a l'elaboraci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent.\par 6. Dictar, dins l'\u224?mbit de compet\u232?ncia del departament, totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, llevat de la convocat\u242?ria i l'aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre del conseller.\par 7. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par 8. Dur la gesti\u243?, emetre informe i, si escau, elaborar les propostes de resoluci\u243? dels expedients sobre compatibilitats del personal la compet\u232?ncia del qual tinga atribu\u239?da la conselleria, i tamb\u233? resoldre les sol\u183?licituds de compatibilitat del personal docent.\par 9. Estudiar, proposar i desplegar mesures orientades a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents de la funci\u243? p\u250?blica.\par 10. Exercir les facultats disciplin\u224?ries pel que fa al personal dependent de la conselleria, llevat d'aquelles que l'ordenament jur\u237?dic atribueix a altres \u242?rgans.\par 11. Dirigir la gesti\u243? i, si escau, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal del departament, sense perjudici de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans.\par 12. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 13. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 14. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article quinze\par 1. Per a l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Personal s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1.1 \u224?rea de Personal Docent, de la qual depenen:\par 1.1.1 Servei de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par 1.1.2 Servei de Provisi\u243? de Llocs i Selecci\u243? de Personal Docent.\par 1.1.3 Servei de Registre de Personal Docent.\par 1.2 Servei de Personal Administratiu i Laboral, directament dependent del director general de Personal.\par 2. A l'\u224?rea de Personal Docent correspon l'impuls, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? de l'activitat dels tres serveis assenyalats en l'apartat anterior 1.1, i tamb\u233? qualsevol altra funci\u243? que el director general li encomane o li assignen les disposicions vigents.\par Secci\u243? II\par De la Direcci\u243? General de Centres Docents\par Article setze\par La Direcci\u243? General de Centres Docents \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l'execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres i serveis educatius de nivells no universitaris, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La planificaci\u243?, l'elaboraci\u243? i la proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents, i dels serveis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, i tamb\u233? l'execuci\u243? i l'aplicaci\u243? d'aquells.\par 2. L'estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans personals i materials dels centres i serveis a qu\u232? es refereix l'apartat anterior, i tamb\u233? l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent d'aquests centres i serveis d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243? i dels serveis educatius que s'han d'oferir, i la proposta de dotaci\u243? de llocs de treball del personal no docent.\par 3. L'estudi i la proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics.\par 4. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par 5. L'autoritzaci\u243? i la supressi\u243? d'ensenyaments que s'han d'impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par 6. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres educatius, sense perjudici de les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca al conseller.\par 7. El registre dels centres educatius.\par 8. La tramitaci\u243?, la proposta i la gesti\u243? dels concerts amb el titulars de centres educatius privats.\par 9. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria.\par 10. La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi dins l'\u224?mbit no universitari.\par 11. L'edici\u243?, la gesti\u243? i el registre dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes.\par 12. La gesti\u243? de les ajudes i subvencions que s'han de concedir, dins l'\u224?mbit funcional d'aquesta direcci\u243? general.\par 13. La planificaci\u243?, l'ordenaci\u243? i l'execuci\u243? d'actuacions relatives a transport i menjadors escolars, serveis complementaris escolars, escoles-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par 14. La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l'execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 15. L'elaboraci\u243?, l'informe i la proposta de les disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars o instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 16. Qualsevol altra que el conseller li encomane o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents.\par Article disset\par Per a l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Centres Docents s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei de Coordinaci\u243? de Centres i Programes Educatius.\par 2. Servei de Centres.\par 3. Servei de Planificaci\u243? Educativa.\par 4. Servei de Gesti\u243? de Programes Educatius Complementaris.\par 5. Servei de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l'Estudi.\par Secci\u243? III\par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243?\par i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Article divuit\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l'execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'experimentaci\u243? i innovaci\u243? educativa de nivells no universitaris, la de formaci\u243? i perfeccionament del professorat no universitari, i tamb\u233? la de normalitzaci\u243?, promoci\u243? i \u250?s del valenci\u224?, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta dels curr\u237?culums educatius i l'establiment dels criteris i les orientacions per al desenrotllament i l'aplicaci\u243? d'aquests.\par 2. La determinaci\u243? dels criteris que han de regir per a l'elaboraci\u243? de projectes i materials curriculars, i tamb\u233? l'autoritzaci\u243? d'aquests.\par 3. La promoci\u243?, l'elaboraci\u243?, la difusi\u243?, l'aprovaci\u243? i l'homologaci\u243? de projectes i materials curriculars.\par 4. L'ordenaci\u243? i l'execuci\u243? de plans i programes educatius.\par 5. L'autoritzaci\u243? de programes experimentals que es realitzen en centres educatiu.\par 6. Promoure el desplegament de la formaci\u243? professional de base i espec\u237?fica, i adequar-ne l'ordenaci\u243? a les necessitats socioproductives.\par 7. Promoure l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desplegament de la formaci\u243? professional i la formaci\u243? permanent del professorat.\par 8. L'ordenaci\u243? i la promoci\u243? dels programes de garantia social.\par 9. La regulaci\u243?, l'ordenaci\u243? i la promoci\u243? dels serveis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par 10. La formulaci\u243? de criteris i directrius pedag\u242?giques pel que fa als requisits i les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par 11. L'estudi, l'elaboraci\u243? i la proposta de les condicions t\u232?cnico-pedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desplegament de la seua activitat.\par 12. La introducci\u243? de tecnologies noves en l'educaci\u243?.\par 13. L'estudi, la proposta i l'execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a l'efectivitat plena de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu, i tamb\u233? la promoci\u243?, l'autoritzaci\u243? i l'assessorament dels diferents programes d'educaci\u243? biling\u252?e en els nivells no universitaris.\par 14. La planificaci\u243?, l'elaboraci\u243? i l'execuci\u243? de programes i activitats de formaci\u243? del professorat, i tamb\u233? la proposta de convocat\u242?ries per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent en els centres de professors.\par 15. La direcci\u243? superior, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de professors.\par 16. Desplegar, gestionar, coordinar i fer el seguiment dels programes educatius per a la formaci\u243? de les persones adultes.\par 17. Fomentar l'\u250?s i la promoci\u243? del valenci\u224?, i realitzar el seguiment i l'avaluaci\u243? de les activitats que amb aquesta finalitat es despleguen.\par 18. Proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u250?s del Valenci\u224? els acords relatius a l'\u250?s oficial del valenci\u224? dins l'\u224?mbit de les administracions p\u250?bliques i de les entitats i institucions que en depenen, i impulsar-ne l'aplicaci\u243? i el desenrotllament.\par 19. Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l'\u250?s del valenci\u224? i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par 20. Dur a terme actuacions de promoci\u243? social del valenci\u224? amb car\u224?cter general i sectorial.\par 21. Realitzar i dirigir cursos i activitats per a l'extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?.\par 22. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organitzar les proves per a l'obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements del valenci\u224? i gestionar-ne l'expedici\u243?.\par 23. Realitzar i fomentar estudis sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? en els diferents \u224?mbits d'\u250?s oficial i no oficial.\par 24. Realitzar i fomentar estudis sobre el valenci\u224? actual, relatius als diversos llenguatges espec\u237?fics, i assessorar les institucions i els particulars.\par 25. Vetlar pel compliment de la legislaci\u243? vigent sobre la llengua, dins l'\u224?mbit funcional d'aquesta direcci\u243? general.\par 26. Assessorar en l'exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l'ordenament jur\u237?dic, i tamb\u233? rebre i canalitzar, dins l'\u224?mbit administratiu, les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 27. Promoure l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, empreses i associacions privades, per a l'aplicaci\u243? i el foment de l'\u250?s del valenci\u224?.\par 28. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 29. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 30. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article dinou\par 1. Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1.1 \u224?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional, de la qual depenen:\par 1.1.1 Servei d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par 1.1.2 Servei de Formaci\u243? Professional.\par 1.1.3 Servei de Programes d'Innovaci\u243? i Suport Escolar.\par 1.1.4 Servei d'Ensenyaments en Valenci\u224?.\par 1.1.5 Servei de Formaci\u243? del Professorat.\par 1.2 \u224?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de la qual depenen:\par 1.2.1 Servei d'Investigaci\u243? i Estudis Socioling\u252?\u237?stics.\par 1.2.2 Servei d'Assessorament Ling\u252?\u237?stic i Traducci\u243?.\par 1.2.3 Servei d'\u250?s Oficial i d'Acreditaci\u243? de Coneixements del Valenci\u224?.\par 1.2.4 Servei de Promoci\u243? Social del Valenci\u224?.\par 2. A l'\u224?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional correspon, sota l'autoritat superior del director general, la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels serveis assenyalats en l'apartat 1.1.\par 3. A l'\u224?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica correspon, sota l'autoritat superior del director general, la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels serveis assenyalats en l'apartat 1.2.\par Secci\u243? IV\par De la Direcci\u243? General d'Ensenyaments\par Universitaris i Investigaci\u243?\par Article vint\par La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, proposar, gestionar, executar i avaluar la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyaments universitaris i d'investigaci\u243? cient\u237?fica, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment i els mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris i d'investigaci\u243? necessiten per al desenvolupament dels seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par 2. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris i d'investigaci\u243?, dins l'\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual.\par 3. Realitzar el seguiment i el control del desplegament dels plans de finan\u231?ament plurianual, i definir els criteris i els par\u224?metres de seguiment.\par 4. Formular la proposta de preus p\u250?blics dels estudis universitaris conduents a titulacions oficials.\par 5. Proposar i gestionar les convocat\u242?ries de beques i ajudes a la investigaci\u243?, i tamb\u233? les relatives a estudis de nivell universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat Valenciana.\par 6. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i d'investigaci\u243?, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana.\par 7. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons escaiga, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; i tamb\u233? d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats.\par 8. Programar i ordenar la investigaci\u243? cient\u237?fica i proposar la creaci\u243? dels \u242?rgans i la infrastructura necess\u224?ria per a aquesta.\par 9. Proposar l'establiment i la coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'universitats i investigaci\u243? amb organismes de l'administraci\u243? de l'estat, d'altres comunitats aut\u242?nomes i de l'estranger.\par 10. Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribueix a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, dins l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, llevat de les que corresponguen al conseller o al Govern valenci\u224?.\par 11. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 12. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 13. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-u\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les funcions, la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei de Gesti\u243? i Administraci\u243? Universit\u224?ria.\par 2. Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Secci\u243? V\par De la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural\par Article vint-i-dos\par La Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de llibres, arxius, biblioteques, m\u250?sica, teatre, cinematografia i exposicions no muse\u237?stiques, relatives a les mat\u232?ries esmentades. Amb aquesta finalitat, se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La promoci\u243?, la difusi\u243? i l'extensi\u243? de la cultura, i d'una manera especial d'aquelles manifestacions culturals que m\u233?s s'identifiquen amb la personalitat hist\u242?rica pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana.\par 2. La conservaci\u243?, la restauraci\u243?, l'estudi, la classificaci\u243? i la publicaci\u243? d'arxius p\u250?blics i privats que formen part del patrimoni hist\u242?ric valenci\u224?.\par 3. La regulaci\u243?, la protecci\u243?, l'ajuda i, si escau, la gesti\u243? d'arxius, biblioteques i hemeroteques, dins l'\u224?mbit de compet\u232?ncies del departament.\par 4. La gesti\u243?, la proposta i, si escau, l'exercici de les atribucions que corresponguen al departament en mat\u232?ria del llibre, llevat de les assignades a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria de llibres de text.\par 5. L'exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dip\u242?sit legal d'obres impreses i registre de la propietat intel\u183?lectual.\par 6. La promoci\u243? i l'ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l'activitat editorial valenciana i a totes aquelles manifestacions de car\u224?cter cultural que es despleguen dins l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 7. L'estudi, l'enriquiment, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? l'exercici de les facultats per a la vigil\u224?ncia i la tutela d'aquests, incl\u242?s el r\u232?gim aplicador de sancions, d'acord amb el que preveu l'ordenament jur\u237?dic.\par 8. La promoci\u243?, l'ajuda i l'inventari d'entitats i associacions culturals i art\u237?stiques.\par 9. El foment de la m\u250?sica i la dansa, la promoci\u243? de la creativitat i la difusi\u243? d'aquestes, i tamb\u233? l'ajuda a entitats i associacions musicals i l'organitzaci\u243? i la promoci\u243? de manifestacions musicals de tot g\u232?nere.\par 10. El foment del teatre i la promoci\u243? de companyies i grups teatrals, i tamb\u233? el desplegament i la promoci\u243? de tot tipus d'activitats teatrals, festivals i cert\u224?mens, i el suport a la creativitat esc\u232?nica i la difusi\u243? d'aquesta.\par 11. El foment de tot tipus d'activitats que promoguen la cinematografia i els mitjans \u224?udiovisuals, i la creativitat art\u237?stica en aquest camp de la cultura. I tamb\u233? la conservaci\u243?, la investigaci\u243? i la difusi\u243? del patrimoni cinematogr\u224?fic valenci\u224?.\par 12. La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l'execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 13. L'elaboraci\u243?, l'informe i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 14. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-tres\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei de Promoci\u243? i Difusi\u243? Cultural.\par 2. Servei del Llibre, Arxius i Biblioteques.\par 3. Servei de M\u250?sica.\par 4. Servei de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Programes.\par Article vint-i-quatre\par 1. De la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural depenen els centres seg\u252?ents:\par 1.1 La Filmoteca de la Generalitat Valenciana.\par 1.2 La Biblioteca Valenciana.\par 2. La Filmoteca de la Generalitat Valenciana t\u233? les funcions seg\u252?ents:\par 2.1 Adquisici\u243? i restauraci\u243? de fons cinematogr\u224?fics de car\u224?cter hist\u242?rico-documental.\par 2.2 Programaci\u243? i exhibici\u243? de cicles cinematogr\u224?fics dins l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 2.3 Desplegament i conservaci\u243? de l'arxiu cinematogr\u224?fic.\par 3. La Biblioteca Valenciana t\u233? les funcions seg\u252?ents:\par 3.1 Reunir, conservar i organitzar els fons seg\u252?ents:\par 3.1.1 Tota la producci\u243? editorial que s'haja efectuat i s'efectue a la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? tota la realitzada o que se'n realitze fora i que es referisca a aquesta.\par 3.1.2 La producci\u243? d'autors originaris de la Comunitat Valenciana.\par 3.1.3 Qualsevol altre fons documental i bibliogr\u224?fic que es considere d'inter\u232?s cultural.\par 3.2 Elaborar i difondre informaci\u243? bibliogr\u224?fica sobre la producci\u243? editorial de la Comunitat Valenciana.\par 3.3 Servir com a fons de documentaci\u243? per a les institucions de la Comunitat Valenciana i \u242?rgans de govern d'aquesta.\par Article vint-i-cinc\par La Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural exercir\u224? les seues funcions sense perjudici de les atribu\u239?des a l'ens p\u250?blic Teatres de la Generalitat Valenciana en mat\u232?ria teatral i d'altres arts esc\u232?niques, d'acord amb la normativa espec\u237?fica.\par Secci\u243? VI\par De la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic\par Article vint-i-sis\par La Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, difusi\u243? i enriquiment del patrimoni art\u237?stic de la Comunitat Valenciana. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La conservaci\u243?, l'estudi, la defensa i la restauraci\u243? del patrimoni art\u237?stic, arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, etnol\u242?gic i paleontol\u242?gic, sotm\u232?s a la tutela de la conselleria, i tamb\u233? la promoci\u243? i la difusi\u243? del coneixement d'aquest i la incorporaci\u243? dels b\u233?ns a usos actius, respectuosos i adequats amb la naturalesa que tenen.\par 2. La regulaci\u243? i la protecci\u243? de monuments hist\u242?rico-art\u237?stics, i tamb\u233? la concessi\u243? d'ajudes per a la conservaci\u243? d'aquests.\par 3. L'exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela del patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic, incl\u242?s el r\u232?gim aplicador de sancions d'acord amb el que preveu l'ordenament jur\u237?dic.\par 4. L'exercici de la tutela legal del patrimoni art\u237?stic i hist\u242?ric, i tamb\u233? l'elaboraci\u243? i posada al dia de l'inventari general de b\u233?ns mobles i immobles de la Comunitat Valenciana integrants d'aquest patrimoni.\par 5. La formalitzaci\u243? i la gesti\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles art\u237?stics, obligatoris per a antiquaris i comerciants d'aquests b\u233?ns.\par 6. L'elaboraci\u243?, la supervisi\u243? i el manteniment del sistema valenci\u224? d'inventaris de patrimoni hist\u242?ric.\par 7. La tramitaci\u243?, la documentaci\u243? t\u232?cnica i la gesti\u243? dels expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d'inter\u232?s cultural.\par 8. La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat Valenciana en actuacions urban\u237?stiques, mediambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l'\u224?mbit de les compet\u232?ncies del departament.\par 9. La tramitaci\u243? dels expedients de concessi\u243? d'ajudes i subvencions a institucions responsables de b\u233?ns protegits, mobles i immobles, i tamb\u233? el foment, l'equipament i el funcionament de museus arqueol\u242?gics i hist\u242?rics, col\u183?leccions museogr\u224?fiques d'aquests i altres fons de dip\u242?sit patrimonial.\par 10. L'emissi\u243? dels informes preceptius per a les actuacions sotmeses a autoritzaci\u243? pr\u232?via en mat\u232?ria de patrimoni art\u237?stic, arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, etnol\u242?gic i paleontol\u242?gic, i la tramitaci\u243? dels expedients administratius corresponents.\par 11. La potenciaci\u243? de la investigaci\u243? del patrimoni hist\u242?ric mitjan\u231?ant les l\u237?nies espec\u237?fiques d'excavacions arqueol\u242?giques i estudis previs de b\u233?ns d'inter\u232?s cultural.\par 12. La redacci\u243? de projectes arquitect\u242?nics, la direcci\u243? d'obres i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic o li haja estat encomanada, en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional.\par 13. La inspecci\u243? t\u232?cnica de l'execuci\u243? de les obres promogudes per la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic o encomanades a aquesta.\par 14. La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l'execuci\u243? d'actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 15. L'elaboraci\u243?, l'informe i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 16. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents.\par Article vint-i-set\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei de Patrimoni Arqueol\u242?gic, Etnol\u242?gic i Hist\u242?ric.\par 2. Servei de Patrimoni Arquitect\u242?nic i Mediambiental.\par Secci\u243? VII\par De la Direcci\u243? General de Museus i Belles Arts\par Article vint-i-vuit\par La Direcci\u243? General de Museus i Belles Arts \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de museologia. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La promoci\u243? i el foment de les belles arts, i tamb\u233? la protecci\u243? i l'ajuda d'aquestes, en coordinaci\u243? amb les entitats, els organismes i les administracions p\u250?bliques titulars dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques, d'acord amb el que estableix l'ordenament jur\u237?dic.\par 2. La proposta de creaci\u243? i la regulaci\u243? de museus i altres centres de dip\u242?sit art\u237?stic.\par 3. La gesti\u243?, dins l'\u224?mbit de compet\u232?ncies de la conselleria, dels museus adscrits al departament.\par 4. La coordinaci\u243? de les col\u183?leccions d'arts pl\u224?stiques existents en els espais expositius de la Comunitat Valenciana i l'impuls de programes de col\u183?laboraci\u243? amb la xarxa de sales d'altres institucions.\par 5. La promoci\u243? d'exposicions d'obres d'autors valencians, tant a la Comunitat Valenciana com fora d'aquesta.\par 6. La formaci\u243? d'un fons de documentaci\u243? bibliogr\u224?fica referit a la historiografia art\u237?stica a la Comunitat Valenciana.\par 7. La difusi\u243? i la divulgaci\u243? dels fons p\u250?blics i privats d'arts pl\u224?stiques, mitjan\u231?ant exposicions temporals, en coordinaci\u243? i amb l'assessorament dels titulars o directors dels museus o col\u183?leccions.\par 8. El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus d'arts pl\u224?stiques, d'acord amb les iniciatives i les propostes de les direccions d'aquells, i tamb\u233? la coordinaci\u243? dels programes escolars.\par 9. L'emissi\u243? d'informes per a actuacions sotmeses a autoritzaci\u243? pr\u232?via en mat\u232?ria d'arts pl\u224?stiques, sense perjudici de les compet\u232?ncies de la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic.\par 10. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria de la compet\u232?ncia d'aquesta direcci\u243? general, i tamb\u233? la gesti\u243? d'aquestes.\par 11. La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l'execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 12. L'elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries dels seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 13. Qualsevol altra que li atribuesquen les disposicions vigents o li encomane el conseller.\par Article vint-i-nou\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Museus i Belles Arts s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei d'Investigaci\u243? i Promoci\u243?.\par 2. Servei de Conservaci\u243? i Restauraci\u243? de B\u233?ns Muse\u237?stics.\par Secci\u243? VIII\par De la Direcci\u243? General de l'Esport\par Article trenta\par La Direcci\u243? General de l'Esport \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'esport, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Promoure, fomentar i generalitzar l'h\u224?bit de la pr\u224?ctica esportiva entre tota la poblaci\u243?, amb una atenci\u243? especial a l'esport en l'edat escolar.\par 2. Promoure i impulsar l'associacionisme esportiu dins l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? d'activitats o la concessi\u243? d'ajudes que contribu\u239?squen a aquesta finalitat.\par 3. Organitzar i dirigir el funcionament del registre d'entitats esportives, en el qual s\u243?n objecte d'inscripci\u243? o anotaci\u243? els diferents tipus d'entitats previstes en la Llei de l'Esport, i aprovar els estatuts i els reglaments d'aquestes i tamb\u233? les modificacions.\par 4. Coordinar i ajudar al funcionament de les federacions esportives  de la Comunitat Valenciana, i exercir pel que fa a aquestes la tutela i les atribucions establides en l'ordenament jur\u237?dic.\par 5. Planificar i programar la infrastructura esportiva de la Comunitat Valenciana, d'acord amb el Pla Director d'Instal-lacions Esportives i la Normativa B\u224?sica d'Instal\u183?lacions Esportives.\par 6. Elaborar i actualitzar el cens d'instal\u183?lacions esportives d'\u250?s p\u250?blic de la Comunitat Valenciana.\par 7. Tramitar els expedients de concessi\u243? d'ajudes i subvencions de fons p\u250?blics per a instal\u183?lacions i equipaments esportius.\par 8. Emetre els informes preceptius per a la construcci\u243? o obertura d'instal\u183?lacions o establiments privats de car\u224?cter esportiu que seran d'utilitzaci\u243? p\u250?blica, en els casos que s'establesca reglament\u224?riament.\par 9. Exercir les atribucions que tinga assignades en mat\u232?ria d'acreditaci\u243?, formaci\u243? i titulaci\u243? de t\u232?cnics esportius.\par 10. Donar suport i tutelar l'esport d'\u233?lite, d'una manera especial el no professional, i establir els beneficis per als esportistes que accedesquen a aquesta condici\u243?.\par 11. Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives i mitjan\u231?ant el Centre de Suport a l'Esportista, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243?, per a la formaci\u243? i la millora f\u237?sico-t\u232?cnica dels esportistes.\par 12. Promoure i impulsar, en col\u183?laboraci\u243? amb el Consell Superior d'Esports i les federacions esportives, la investigaci\u243? i l'establiment de mesures de prevenci\u243?, control i sanci\u243? per la utilitzaci\u243? de subst\u224?ncies o m\u232?todes prohibits en l'esport.\par 13. Donar suport t\u232?cnicament i administrativament al Comit\u232? Valenci\u224? de Disciplina Esportiva, en la doble vessant de compet\u232?ncies de disciplina esportiva i mat\u232?ria electoral federativa.\par 14. Exercir les funcions que legalment li corresponguen en relaci\u243? amb el Consell Valenci\u224? de l'Esport.\par 15. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que estableixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 16. Elaborar, emetre informe, i proposar les normes i les disposicions sobre mat\u232?ries dels seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 17. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents.\par Article trenta-u\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de l'Esport s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1. Servei de Promoci\u243? i Formaci\u243? Esportiva.\par 2. Servei d'Infrastructures i Equipament Esportiu.\par T\u237?TOL III\par De les direccions territorials\par Article trenta-dos\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cadascuna de les capitals d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia es crea la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Secretaria General i amb compet\u232?ncia en el territori de la prov\u237?ncia respectiva.\par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels diversos centres directius de la conselleria, segons l'\u237?ndole de la mat\u232?ria.\par Article trenta-tres\par 1. Al davant de cada direcci\u243? territorial est\u224? el director territorial de Cultura i Educaci\u243?, amb el car\u224?cter de representant permanent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia en el territori respectiu.\par 2. Correspon al director territorial la direcci\u243? de tots els serveis, els programes i les activitats que despleguen els \u242?rgans, les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i exercir-ne les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control. El director territorial \u233?s l'\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, els centres i les depend\u232?ncies territorials i els serveis centrals del departament.\par Article trenta-quatre\par 1. Correspon al director territorial vetlar pel desplegament adequat de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dins el seu \u224?mbit territorial.\par 2. El director territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, i tamb\u233? les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i les resolucions del director territorial de Cultura i Educaci\u243? es pot interposar recurs davant el secretari general o el director general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perjudici de les excepcions que establesquen les disposicions legals.\par Article trenta-cinc\par 1. Les direccions territorials s'estructuren en les unitats seg\u252?ents:\par 1.1 Sotsdirecci\u243? Territorial de Cultura.\par 1.2 Sotsdirecci\u243? Territorial d'Educaci\u243?.\par 1.3 Secretaria Territorial.\par 1.4 Servei d'Inspecci\u243? Educativa.\par 2. En el desenrotllament de l'estructura org\u224?nica de les direccions territorials es tindran en compte les peculiars caracter\u237?stiques que en cadascuna d'aquestes conc\u243?rreguen, d'una manera especial pel que fa al volum de poblaci\u243? i al d'activitat que s'ha de realitzar en el respectiu \u224?mbit territorial.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par 1. Les refer\u232?ncies que les disposicions vigents fan a les extingides Conselleria de Cultura i Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, s'entendran fetes a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sempre que tinguen relaci\u243? amb les compet\u232?ncies que a aquesta \u250?ltima atribueix l'apartat 1 de l'article 1 d'aquest reglament.\par 2. Igualment, les refer\u232?ncies que les disposicions vigents fan als \u242?rgans i centres directius de les extingides conselleries, esmentades en l'apartat anterior, s'entendran referides als \u242?rgans i centres directius de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que corresponguen, d'acord amb l'\u224?mbit funcional respectiu que els atribueix aquest reglament.\par Segona\par El personal dependent de les extingides Conselleria de Cultura i Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, queda adscrit a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Tercera\par La Secretaria T\u232?cnica Administrativa del Consell Escolar Valenci\u224? dep\u232?n org\u224?nicament del secretari general de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sense perjudici de la seua depend\u232?ncia funcional de la presid\u232?ncia d'aquest consell.\par Quarta\par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d'Elx, que la Llei de la Generalitat Valenciana 1/1986, de 9 de maig, de Tutela del Palmerar d'Elx, estableix pel que fa a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, s'articula mitjan\u231?ant la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic.\par Cinquena\par 1. Correspon a cada director territorial de Cultura i Educaci\u243?, dins l'\u224?mbit del territori respectiu, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es refereixen el Reial Decret 3.186/1978, d'1 de desembre, i el Reial Decret 2.293/1983, de 28 de juliol.\par 2. Igualment correspon a aquests \u242?rgans resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es refereix el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, d'acord amb el procediment que s'hi estableix.\par Sisena\par No obstant el que estableix la disposici\u243? derogat\u242?ria d'aquest decret, seguiran vigents les disposicions addicionals cinquena i sisena del Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern valenci\u224?, per les quals es modificaren l'article 4 del Decret 47/1989, de 4 d'abril, sobre funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, i l'article 3 del Decret 178/1988, de 15 de novembre, sobre composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u250?s del Valenci\u224?. Les refer\u232?ncies que en aquests \u250?ltims decrets es fan a la direcci\u243? i al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, s'entendran fetes, respectivament, a la direcci\u243? i al director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u242?RIES\par Primera\par 1. Fins que s'acomplisca el que preveuen les disposicions transit\u242?ries primera a quarta del Decret 60/1995, de 18 d'abril, del Govern valenci\u224?, de Creaci\u243? del Registre de Protectorat de Fundacions de la Comunitat Valenciana, el Servei de Fundacions de l'extingida Conselleria de Cultura, amb els mitjans personals i materials actuals, queda adscrit a la Secretaria General de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sota la depend\u232?ncia de la Secretaria General Administrativa.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia seguir\u224? exercint transit\u242?riament, durant el per\u237?ode de temps a qu\u232? es refereix l'apartat anterior, les compet\u232?ncies que en mat\u232?ria de fundacions tenia atribu\u239?da l'extingida Conselleria de Cultura.\par Segona\par Mentre no es desenrotlle aquest reglament o es modifiquen les relacions de llocs de treball de les extingides Conselleria de Cultura i Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, seguiran en vigor les estructures org\u224?niques actuals de nivell inferior a les que hi s\u243?n regulades, sense perjudici de la nova adscripci\u243? als centres directius que corresponga, atenent les seues funcions.\par Tercera\par Per al que queda d'exercici pressupostari de 1995, la comptabilitzaci\u243? de la gesti\u243? dels cr\u232?dits dels programes pressupostaris afectats per la fusi\u243? de les conselleries de Cultura i d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, conservar\u224? la mateixa codificaci\u243? comptable-pressupost\u224?ria, i seran autoritzats els actes de gesti\u243? pels \u242?rgans competents per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par DISPOSICI\u243? DEROGAT\u242?RIA\par Queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par 1. El Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 2. El Decret 35/1994, de 21 de febrer, del Govern valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura.\par 3. Totes aquelles disposicions de rang igual o inferior que s'oposen a aquest decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia perqu\u232? dicte les disposicions per a l'execuci\u243? i el desplegament d'aquest decret.\par Segona\par Es faculta el conseller d'Economia i Hisenda perqu\u232? efectue les modificacions pressupost\u224?ries que requeresca l'execuci\u243? d'aquest decret.\par Tercera\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 29 d'agost de 1995\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u225?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FERNANDO VILLALONGA CAMPOS  \par}