{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 38/2017, de 4 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l'Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8146 de 10.10.2017) Ref. Base de dades 008791/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana. [2000/X5381]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 t\u237?tol d'estudis, avaluaci\u243? de coneixements, examen, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar, t\u237?tol d'estudis, educaci\u243? d'adults\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 38/2017, de 4 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l'Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par Cap\u237?tol I. Disposicions comunes\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Aspectes generals de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 3. Referents en l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?\par Article 4. Compet\u232?ncies clau\par Article 5. Informaci\u243? a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies\par Article 6. Dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?\par Article 7. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge i avaluaci\u243? interna del centre\par Cap\u237?tol II. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 8. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 9. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 10. Promoci\u243?\par Article 11. Avaluaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par Article 12. Prolongaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 13. Programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment\par Article 14. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 15. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 16. Matr\u237?cula d\u146?honor, menci\u243? honor\u237?fica i premi extraordinari\par Article 17. Avaluaci\u243? final d\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Cap\u237?tol III. Batxillerat\par Article 18. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 19. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 20. Promoci\u243?\par Article 21. Perman\u232?ncia en el Batxillerat i anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula\par \par Article 22. Possibilitat de cursar una modalitat o itinerari diferent en finalitzar el Batxillerat\par Article 23. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 24. T\u237?tol de Batxiller\par Article 25. Matr\u237?cula d\u146?honor i premi extraordinari\par Article 26. Avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat\par \par Article 27. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries\par Article 28. Canvis de modalitat, itinerari o primera llengua estrangera\par Article 29. Avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials. Exempci\u243? de qualificaci\u243?\par Article 30. Alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional\par Article 31. Alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament\par Cap\u237?tol IV. Educaci\u243? de les persones adultes\par Secci\u243? 1. Formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Article 32. Model general d\u146?avaluaci\u243?\par Article 33. Valoraci\u243? inicial individual de les persones adultes\par Article 34. Resultats de l\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Article 35. Avaluaci\u243? final de nivell i de cicle i seguiment de la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge\par Article 36. Avaluaci\u243? final del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Article 37. Proves per a majors de d\u237?huit anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria\par Article 38. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Formaci\u243? de Persones Adultes\par Secci\u243? 2. Batxillerat de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes en r\u232?gim nocturn i a dist\u224?ncia\par Article 39. Model general d\u146?avaluaci\u243?\par Article 40. Avaluaci\u243?, seguiment de la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge i promoci\u243?\par Article 41. Canvis de r\u232?gim en els ensenyaments de Batxillerat\par Article 42. Pas del model A al model B o viceversa en el Batxillerat de r\u232?gim nocturn\par Article 43. Proves per a majors de vint anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller\par Cap\u237?tol V. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de Persones Adultes\par Article 44. Relaci\u243? de documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 45. Expedient acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 46. Actes d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 47. Informe personal per trasllat de centre en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 48. Historial acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 49. Consell orientador d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 50. Mobilitat i trasllat de documents en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 51. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Article 52. Obligacions administratives dels centres de titularitat privada\par Disposicions addicionals\par Disposici\u243? addicional primera. Procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013, amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243?\par Disposici\u243? addicional segona. Convalidacions i exempcions\par Disposici\u243? addicional tercera. Cl\u224?usula de no generaci\u243? de despeses\par Disposicions derogat\u242?ries\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Disposicions finals\par Disposici\u243? final primera. Facultat per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?article 27 de la Constituci\u243? espanyola reconeix el dret fonamental a l\u146?educaci\u243?. Aix\u237? mateix, s\u146?estableix que l\u146?ensenyament b\u224?sic \u233?s obligatori i gratu\u239?t. L\u146?article 149.1.30 estableix que l\u146?Estat t\u233? compet\u232?ncia exclusiva sobre la regulaci\u243? de les condicions d\u146?obtenci\u243?, lliurament i homologaci\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals i normes b\u224?siques per al desenvolupament de l\u146?article 27 de la Constituci\u243?, a fi de garantir el compliment de les obligacions dels poders p\u250?blics en aquesta mat\u232?ria.\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el seu article 53, estableix que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el despleguen, de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? espanyola, i de l\u146?Alta Inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, estableix en el seu article 6.bis la distribuci\u243? de compet\u232?ncies entre el Govern, el ministeri competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, les administracions educatives i els centres docents. Per altra banda, aquesta mateixa llei org\u224?nica, determina en el cap\u237?tol III del t\u237?tol I l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el cap\u237?tol IV del mateix t\u237?tol l\u146?ordenaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat i en el cap\u237?tol IX d\u146?aquest mateix t\u237?tol l\u146?ordenament dels ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes i fixa els seus principis generals, objectius, organitzaci\u243?, principis pedag\u242?gics, avaluaci\u243? durant l\u146?etapa i avaluaci\u243? final.\par El Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, estableix aquells aspectes del curr\u237?culum d\u146?aquestes etapes que competeixen al Govern en virtut de les compet\u232?ncies que li confereix l\u146?article 6.bis de la Llei org\u224?nica 2/2006. Aix\u237? mateix, desenvolupa els aspectes referents a l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat continguts en l\u146?esmentada llei org\u224?nica, i regula altres aspectes referents als elements transversals, a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, a l\u146?autonomia dels centres docents i a la participaci\u243? de pares, mares i representants legals en el proc\u233?s educatiu.\par L\u146?Ordre ECI 1845/2007, de 19 de juny, per la qual s\u146?estableixen els elements dels documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica regulada per la Llei org\u224?nica 2/2006, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat de l\u146?alumnat, estableix tamb\u233? determinats preceptes b\u224?sics quant als documents oficials d\u146?avaluaci\u243?. Tot i que alguns han sigut derogats impl\u237?citament per la disposici\u243? addicional sexta del Reial decret 1105/2014, d\u146?altres aspectes romanen vigents.\par El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, concreta a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum de les diferents mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat. En cada mat\u232?ria s\u146?estableixen per al conjunt de les dues etapes orientacions did\u224?ctiques i metodol\u242?giques, i s\u146?hi indiquen els continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables, aquests \u250?ltims en el cas de les mat\u232?ries pertanyents al bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, i tots aquests distribu\u239?ts per blocs de continguts, complint a m\u233?s amb la distribuci\u243? competencial referida en l\u146?article 6.bis de la Llei org\u224?nica 2/2006. Aix\u237? mateix, en el curr\u237?culum de cada mat\u232?ria, s\u146?estableixen per a cada curs de l\u146?etapa els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? que serviran de refer\u232?ncia per a la programaci\u243? docent i l\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat.\par A m\u233?s, el Decret 87/2015 estableix, entre altres aspectes, l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?horari d\u146?aquests ensenyaments, l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, l\u146?exercici de l\u146?autonomia per part dels centres docents, la participaci\u243? dels representants legals de l\u146?alumnat i els diferents aspectes per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat. Tot a\u231?\u242? sense perjudici del que estableix el Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifica el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par Per un altre costat, l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, per la qual es regula el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013 amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243? regula les condicions en qu\u232? haur\u224? d\u146?incorporar-se l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat a un curs del nou sistema amb mat\u232?ries pendents del curr\u237?culum anterior.\par El Reial decret 1058/2015, de 20 de novembre, pel qual es regulen les caracter\u237?stiques generals de les proves de l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria establida en la Llei org\u224?nica 2/2006, determina en la seua disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica que els titulats en formaci\u243? professional b\u224?sica en els cursos 2015-16 o 2016-17 podran obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aquesta norma ha sigut modificada, fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, per l\u146?article 1.4 del Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, per la qual l\u146?alumnat ad\u233?s esmentat podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que, en l\u146?avaluaci\u243? final del cicle formatiu, l\u146?equip docent considere que ha aconseguit els objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i assolit les compet\u232?ncies corresponents.\par El Reial decret 310/2016, de 29 de juliol, pel qual es regulen les avaluacions finals d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat, concreta les caracter\u237?stiques de les proves de les avaluacions finals d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, establides en la Llei org\u224?nica 2/2006.\par El Reial Decret llei 5/2016 modifica la disposici\u243? final cinquena de la Llei org\u224?nica 8/2013. Al mateix temps, aquest Reial Decret deroga, en l\u146?article 2.1, la disposici\u243? final primera del Reial decret 310/2016.\par El Reial decret 562/2017, de 2 de juny, regula les condicions per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxiller, d\u146?acord amb el que disposa el Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par L\u146?Ordre ECD/1941/2016, de 22 de desembre, determina les caracter\u237?stiques, el disseny i el contingut de l\u146?avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat, les dates m\u224?ximes de realitzaci\u243? i de resoluci\u243? dels procediments de revisi\u243? de les qualificacions obtingudes, per al curs 2016-17.\par El Reial decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?estableixen els ensenyaments m\u237?nims corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en la seua disposici\u243? addicional primera, \u250?nica que no va ser derogada pel Reial decret 1105/2014, determina l\u146?especificitat de l\u146?educaci\u243? de persones adultes amb la necessitat conseg\u252?ent de proporcionar a aquest col\u183?lectiu de persones una oferta formativa adaptada i una estructura curricular per \u224?mbits de coneixement pr\u242?pia, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? peri\u242?dica de proves perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, sempre que hagen assolit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa, d\u146?acord amb els tres \u224?mbits de coneixement establits.\par Per aix\u242?, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, la disposici\u243? addicional segona del Decret 87/2015 determina que en tot all\u242? que pertoca a l\u146?educaci\u243? de les persones adultes cal ajustar-se tant al que disposen els articles 68 i 69 de la Llei org\u224?nica 2/2006, aix\u237? com a la disposici\u243? final primera Reial decret 562/2017, de 2 de juny, que modifica la disposici\u243? addicional quarta del Reial decret 1105/2014, de forma que s\u146?explicita la visi\u243? integradora de l\u146?aprenentatge permanent de les persones adultes, es recullen els tres \u224?mbits de coneixement i els dos nivells de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes i es descriu el procediment per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i de Batxiller de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes.\par \par Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? en l\u146?etapa de formaci\u243? de persones adultes en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, continua vigent el Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els programes formatius que figuren en la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de formaci\u243? de les persones adultes, i s\u146?estableix el curr\u237?culum dels programes d\u146?alfabetitzaci\u243? i programes per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes fins a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par Finalment, l\u146?article 2.5 del Reial Decret llei 5/2016 estableix que les avaluacions finals d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria i de Batxillerat de l\u146?educaci\u243? de persones adultes, aix\u237? com les modificacions introdu\u239?des pel Reial decret 310/2016, en les proves per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i del t\u237?tol de Batxiller per les persones adultes, no s\u146?implantaran fins al termini del per\u237?ode transitori regulat per la disposici\u243? final cinquena de la Llei org\u224?nica 8/2013.\par \par Despr\u233?s de l\u146?entrada en vigor de tota aquesta normativa i de les modificacions i derogacions esmentades anteriorment, procedeix el desenvolupament d\u146?alguns preceptes referits a l\u146?avaluaci\u243? recollits en totes aquestes disposicions legals. Aix\u237? doncs, l\u146?esperit d\u146?aquesta ordre \u233?s arreplegar i matisar els aspectes relacionats amb l\u146?avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el Batxillerat i en el Batxillerat de r\u232?gim nocturn i a dist\u224?ncia i en la formaci\u243? de persones adultes, aix\u237? com concretar alguns procediments administratius i establir els models dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquestes etapes.\par Per tot all\u242? que s\u146?ha exposat, vista la proposta del director general de Pol\u237?tica Educativa amb data de 12 de gener de 2017 i de conformitat amb aquesta proposta, en virtut de les compet\u232?ncies que m\u146?atribueixen l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell; l\u146?article 6 del Decret 7/2015, de 29 de juny, modificat pel Decret 10/2015, de 6 de juliol, ambd\u243?s del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?administraci\u243? de la Generalitat; l\u146?article 4 del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport; i la disposici\u243? final primera del Decret 87/2015, em\u233?s l\u146?informe per l\u146?Advocacia General de la Generalitat i conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana,\par \par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions comunes\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?objecte d\u146?aquesta ordre \u233?s arreplegar i adequar els aspectes relacionats amb l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, ja establits en el Reial decret 1105/2014 i els decrets 87/2015 i 136/2015, i amb l\u146?avaluaci\u243? en la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, establits en el Decret 220/1999, aix\u237? com concretar els procediments administratius i determinar els models dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquestes etapes.\par 2. Aquesta ordre ser\u224? aplicable, a partir del curs 2017-2018 fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana autoritzats per a impartir els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de Batxillerat i de Formaci\u243? de Persones Adultes regulats en la Llei org\u224?nica 2/2006.\par \par Article 2. Aspectes generals de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243?, tant en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com en Batxillerat, \u233?s cont\u237?nua i formativa. At\u233?s el car\u224?cter continu de l\u146?avaluaci\u243?, aquesta t\u233? com a finalitat detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?squen, analitzar-ne les causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, reorientar la intervenci\u243? educativa i adequar-la a la diversitat de capacitats, ritmes d\u146?aprenentatge, interessos i motivacions de l\u146?alumnat. Per la seua banda, el car\u224?cter formatiu implica que l\u146?avaluaci\u243? s\u146?erigeix en una eina id\u242?nia per a la millora tant dels processos d\u146?ensenyament com dels processos d\u146?aprenentatge.\par Aix\u237? mateix, l\u146?avaluaci\u243? \u233?s integradora, col\u183?laborativa i participativa, per la qual cosa els centres i els equips docents avaluadors han de garantir els mitjans i les estrat\u232?gies adients perqu\u232? l\u146?alumnat i les fam\u237?lies s\u146?integren, col\u183?laboren i participen activament en els diferents processos lligats a l\u146?avaluaci\u243?.\par 2. En el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge, l\u146?equip docent de cada grup d\u146?alumnes celebrar\u224? sessions d\u146?avaluaci\u243?, per a valorar tant els aprenentatges de l\u146?alumnat com els processos d\u146?ensenyament i la seua pr\u224?ctica docent. L\u146?equip docent estar\u224? constitu\u239?t en cada cas pel professorat de l\u146?estudiant, coordinat pel tutor o tutora. L\u146?equip docent actuar\u224? de manera col\u183?legiada al llarg del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i en l\u146?adopci\u243? de les decisions resultants. En aquest sentit, en els centres p\u250?blics ser\u224? aplicable el que preveu la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del R\u232?gim Jur\u237?dic del Sector P\u250?blic. En les seues actuacions, l\u146?equip docent podr\u224? comptar amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243?, o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par \par 3. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran, d\u146?acord amb all\u242? que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis, el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran al llarg de cada curs escolar, aix\u237? com determinaran els procediments i les estrat\u232?gies de participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les fam\u237?lies en tots els processos d\u146?avaluaci\u243?.\par A m\u233?s d\u146?una avaluaci\u243? inicial dins el primer mes lectiu, els centres docents d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat realitzaran tres sessions ordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? durant el curs, una per trimestre. Per la seua banda, els centres que imparteixen ensenyaments de formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, a m\u233?s de la valoraci\u243? inicial individual prescriptiva a realitzar a l\u146?inici de curs, i els centres que tenen implantat el Batxillerat en la modalitat a dist\u224?ncia programaran, si m\u233?s no, dues sessions ordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? de car\u224?cter quadrimestral.\par \par 4. En l\u146?avaluaci\u243? inicial, es procedir\u224? a l\u146?an\u224?lisi de les dades i informacions anteriors de qu\u232? es dispose sobre l\u146?alumnat i, en conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?equip docent adoptar\u224? les mesures complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que ho requerisca.\par 5. En cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, es faran constar en l\u146?acta els acords presos, les decisions adoptades i la informaci\u243? que s\u146?ha de transmetre a l\u146?alumnat, i als seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, sobre el seu proc\u233?s educatiu. Aquesta informaci\u243? inclour\u224?, tret del cas de l\u146?avaluaci\u243? inicial, les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o alumna en les distintes mat\u232?ries i \u224?mbits.\par 6. A fi de facilitar a l\u146?alumnat la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries i els \u224?mbits amb avaluaci\u243? negativa, els centres docents organitzaran en cada curs escolar, d\u146?acord amb all\u242? que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis i els departaments did\u224?ctics, les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? oportunes. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s dels seus \u242?rgans directius competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, establir\u224? les dates en qu\u232? hauran de tindre lloc les esmentades proves extraordin\u224?ries.\par Aix\u237? mateix, en aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat haja promocionat a un determinat curs amb mat\u232?ries pendents de cursos anteriors, els equips docents establiran programes individualitzats per a la seua recuperaci\u243?. En aquests programes, es podran establir, a proposta dels departaments did\u224?ctics responsables de cada mat\u232?ria o \u224?mbit, les condicions que permeten l\u146?avaluaci\u243? positiva de la mat\u232?ria pendent per part de l\u146?alumne o alumna sense necessitat de superar una prova final extraordin\u224?ria.\par \par 7. Pel que fa al dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva, que permeta que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb rigorositat, i al procediment per a la reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions sobre promoci\u243?, aix\u237? com a les actuacions pr\u232?vies referents a la sol\u183?licitud d\u146?aclariments i revisions que fomenten un marc de col\u183?laboraci\u243? m\u250?tua i de comunicaci\u243? efectiva entre el professorat i l\u146?alumnat i els seus representants legals, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent.\par 8. Atesa la singularitat pr\u242?pia de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, en totes aquelles q\u252?estions referides a l\u146?avaluaci\u243? de les persones adultes participants, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en els centres de formaci\u243? de persones adultes s\u146?atendr\u224? a all\u242? que estableix el Decret 220/1999, de manera que l\u146?avaluaci\u243? en la formacio basica de les persones adultes ha de respectar el seu car\u224?cter continu, integrador, formatiu i participatiu.\par 9. Segons estableix l\u146?article 9 del Reial decret 310/2016, de 29 de juliol, hom procurar\u224? una composici\u243? equilibrada entre dones i homes en els casos de designaci\u243? de tribunals i \u242?rgans, llevat que no siga possible per raons \u242?bvies i objectives, degudament motivades. Aix\u237? mateix, caldr\u224? garantir que totes les proves puguen ser qualificades per vocals especialistes de les distintes mat\u232?ries.\par \par Article 3. Referents en l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Tant en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com en el Batxillerat, els referents per a la comprovaci\u243? del grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau i l\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa en les avaluacions de les mat\u232?ries dels blocs d\u146?assignatures troncals i espec\u237?fiques seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables, establits en el curr\u237?culum vigent i concretats en les programacions did\u224?ctiques. En les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, aquests referents seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables, establits aix\u237? mateix en el curr\u237?culum vigent i concretats en les programacions did\u224?ctiques.\par \par 2. Els referents per a l\u146?adopci\u243? de decisions de promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs de l\u146?etapa al seg\u252?ent seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? de la mat\u232?ria i del curs corresponent, segons figuren en els annexos I, II i III del Decret 87/2015, aix\u237? com la concreci\u243? que realitze cada centre docent en les seues programacions did\u224?ctiques.\par 3. Les mesures perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? de les avaluacions s\u146?adapten a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i a l\u146?alumnat amb atenci\u243? educativa hospital\u224?ria o domicili\u224?ria, comprendran adaptacions pel que fa als instruments i, si escau, als temps i suports que asseguren una correcta avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat. Aquestes adaptacions, en el marc de l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, seran realitzades pel professorat responsable d\u146?avaluar l\u146?alumne o alumna, assessorat pel departament d\u146?orientaci\u243? o per qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i amb l\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via de les necessitats de l\u146?alumne o alumna.\par \par 4. En el cas de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes dels centres de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana, les decisions referides a l\u146?avaluaci\u243? dels diferents m\u242?duls formatius cursats per les persones adultes participants i a la progressi\u243? individual de l\u146?aprenentatge realitzat per cada persona adulta s\u146?atendran a all\u242? que estableix el Decret 220/1999 i el que desplega aquesta ordre.\par \par \par Article 4. Compet\u232?ncies clau\par 1. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en Batxillerat, aix\u237? com en la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, els continguts curriculars i els criteris d\u146?avaluaci\u243? han d\u146?estar orientats cap a l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies clau:\par a) Comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par b) Compet\u232?ncia matem\u224?tica i compet\u232?ncies b\u224?siques en ci\u232?ncia i tecnologia.\par c) Compet\u232?ncia digital.\par d) Aprendre a aprendre.\par e) Compet\u232?ncies socials i c\u237?viques.\par f) Sentit de la iniciativa i esperit emprenedor.\par g) Consci\u232?ncia i expressions culturals.\par 2. Per conseg\u252?ent, tant en l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua en els diferents cursos com en les avaluacions finals, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de les diferents etapes educatives, haur\u224? de tindre\u146?s en compte el grau de domini de les compet\u232?ncies clau corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i al Batxillerat, a trav\u233?s de procediments d\u146?avaluaci\u243? i instruments d\u146?obtenci\u243? de dades que oferisquen validesa i fiabilitat en la identificaci\u243? dels aprenentatges adquirits. Per tot aix\u242?, per a poder avaluar les compet\u232?ncies clau cal triar, sempre que siga possible, estrat\u232?gies i eines per a avaluar l\u146?alumnat d\u146?acord amb els seus exercicis en la resoluci\u243? de problemes que simulen contextos reals en qu\u232? es mobilitzen els coneixements, les destreses, els valors i les actituds de cada alumne o alumna.\par 3. Les relacions dels continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? amb les compet\u232?ncies clau a qu\u232? contribueixen per a aconseguir l\u146?avaluaci\u243? dels nivells d\u146?exercici competencials assolits per l\u146?alumnat estan establits en el Decret 87/2015.\par 4. L\u146?avaluaci\u243? del grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau ha d\u146?estar integrada amb l\u146?avaluaci\u243? dels continguts, pel fet que ser competent suposa mobilitzar els coneixements, les destreses, les actituds i els valors per a donar resposta a les situacions plantejades, dotar de funcionalitat els aprenentatges i aplicar el que s\u146?apr\u233?n des d\u146?un plantejament integrador.\par 5. Els nivells d\u146?exercici de les compet\u232?ncies clau es podran mesurar a trav\u233?s d\u146?indicadors d\u146?\u232?xit, com ara r\u250?briques o escales d\u146?avaluaci\u243?, que han d\u146?incloure rangs adre\u231?ats a l\u146?avaluaci\u243? d\u146?exercicis, que tinguen en compte el principi d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par 6. El professorat establir\u224? les mesures que siguen necess\u224?ries per a garantir que l\u146?avaluaci\u243? del grau de domini de les compet\u232?ncies clau de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu es realitze d\u146?acord amb els principis de no discriminaci\u243?, accessibilitat i disseny universal.\par 7. El professorat ha d\u146?utilitzar procediments d\u146?avaluaci\u243? variats per a facilitar l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat com a part integral del proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge i com una eina essencial per a millorar la qualitat de l\u146?educaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, cal incorporar estrat\u232?gies que permeten la participaci\u243? de l\u146?alumnat en l\u146?avaluaci\u243? dels seus \u232?xits, com l\u146?autoavaluaci\u243?, l\u146?avaluaci\u243? entre iguals o la coavaluaci\u243?. Aquests models d\u146?avaluaci\u243? afavoreixen l\u146?aprenentatge des de la reflexi\u243? i valoraci\u243? de l\u146?alumnat sobre les seues pr\u242?pies dificultats i fortaleses, sobre la participaci\u243? dels companys i companyes en les activitats de tipus col\u183?laboratiu i des de la col\u183?laboraci\u243? amb el professorat en la regulaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par En tot cas, els diferents procediments d\u146?avaluaci\u243? utilitzables, com ara l\u146?observaci\u243? sistem\u224?tica del treball de l\u146?alumnat, les proves orals i escrites, el portf\u242?lio, els protocols de registre o els treballs de classe, han de permetre la integraci\u243? de totes les compet\u232?ncies clau dins un marc d\u146?avaluaci\u243? coherent.\par \par Article 5. Informaci\u243? a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies\par 1. Els centres docents establiran vies perqu\u232? hi haja una coordinaci\u243? i informaci\u243? peri\u242?dica amb l\u146?alumnat, i amb els seus representants legals quan aquest siga menor d\u146?edat, per mitj\u224? de les reunions d\u146?inici de curs i de les trimestrals, o quadrimestrals en el cas dels ensenyaments de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, mitjan\u231?ant el contacte dels tutors i tutores de cada grup d\u146?alumnes amb les seues fam\u237?lies i a trav\u233?s de l\u146?atenci\u243? familiar individualitzada que cada professor o professora done al llarg del curs. En tot cas, a l\u146?inici de curs els centres docents els informaran sobre els criteris i procediments d\u146?avaluaci\u243? establits en les diferents programacions did\u224?ctiques.\par 2. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, el tutor o tutora comunicar\u224? a l\u146?alumnat, i als seus representants legals quan aquest siga menor d\u146?edat, la informaci\u243? acordada en la sessi\u243? corresponent sobre el desenvolupament del seu proc\u233?s educatiu, fent servir el model que determine el centre docent.\par 3. Despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, en cada curs s\u146?informar\u224? per escrit sobre el resultat de l\u146?avaluaci\u243? ad\u233?s esmentada, amb indicaci\u243? dels resultats obtinguts en totes les mat\u232?ries i \u224?mbits; els resultats de les avaluacions individualitzades, cas d\u146?haver-n\u146?hi; les decisions relatives a la promoci\u243? o repetici\u243? de curs; les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat previstes, si escau, perqu\u232? l\u146?alumnat puga progressar en el propi proc\u233?s educatiu; el consell orientador; i tota altra q\u252?esti\u243? acordada pel professorat del grup en relaci\u243? amb el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumne o alumna.\par \par 4. En el cas de les persones adultes participants de la formaci\u243? que cursen estudis de formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes o de Batxillerat en la modalitat a dist\u224?ncia, els centres docents establiran els mecanismes d\u146?informaci\u243? necessaris per a assegurar la comunicaci\u243? peri\u242?dica de la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge realitzat per cada persona adulta i per a garantir la seua participaci\u243? en els diferents moments d\u146?aquest proc\u233?s.\par \par Article 6. Dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?\par De conformitat amb l\u146?article 16 del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis, l\u146?alumnat, o els representants legals en el cas de les persones menors d\u146?edat, t\u233? dret que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231?, progressi\u243? i rendiment en l\u146?aprenentatge siguen valorats i reconeguts amb objectivitat.\par \par En l\u146?exercici d\u146?aquest dret s\u146?estar\u224? a all\u242? que determina l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de les qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? d\u146?un t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, o a tota aquella normativa que regule aquesta q\u252?esti\u243? amb posterioritat a la publicaci\u243? d\u146?aquesta ordre. En aquest sentit, en els centres p\u250?blics ser\u224? aplicable el que preveu la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par \par Article 7. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge i avaluaci\u243? interna del centre\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, el professorat avaluar\u224? en finalitzar cada curs acad\u232?mic, a m\u233?s dels aprenentatges de l\u146?alumnat, els processos d\u146?ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, prenent com a refer\u232?ncia la finalitat i els objectius establits en els curr\u237?culums de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, del Batxillerat i de la Formaci\u243? de Persones Adultes.\par Aquesta avaluaci\u243? inclour\u224? almenys la concreci\u243? del curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i formaci\u243? de persones adultes; el tractament transversal en les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls de l\u146?educaci\u243? en valors; i la regularitat i adequaci\u243? en l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? amb l\u146?alumnat i amb les seues fam\u237?lies quant als processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, amb especial refer\u232?ncia a la valoraci\u243? que se\u146?n fa\u231?a.\par 2. Per la seua banda, els centres p\u250?blics faran una avaluaci\u243? interna de la seua organitzaci\u243?, gesti\u243? i funcionament, que inclour\u224? almenys els elements seg\u252?ents:\par a) Els plans que formen part del projecte educatiu del centre.\par b) L\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? dels espais, temps i recursos del centre.\par \par c) L\u146?acci\u243? coherent, coordinada i progressiva de l\u146?equip docent, d\u146?acord amb la planificaci\u243? corresponent.\par d) El funcionament coordinat dels \u242?rgans i les persones responsables en el centre de la planificaci\u243? i del desenvolupament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professorat, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments did\u224?ctics i tutories.\par Els resultats d\u146?aquesta avaluaci\u243? quedaran reflectits en els documents corresponents dels \u242?rgans mencionats en l\u146?anterior punt 2.d i en la mem\u242?ria anual del centre, amb la finalitat de detectar les dificultats produ\u239?des en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, esbrinar-ne les causes i modificar, si escau, aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent que es constaten com a millorables.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 8. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s cont\u237?nua i t\u233? un car\u224?cter formatiu i inclusiu. Aquest car\u224?cter continu i formatiu implica, d\u146?una banda, que en el proc\u233?s avaluador cal considerar tant la consecuci\u243? dels objectius establits per a l\u146?etapa com l\u146?assoliment efectiu de les compet\u232?ncies clau corresponents en totes i cadascuna de les mat\u232?ries. D\u146?una altra banda, el professorat ha de realitzar de manera diferenciada i inclusiva l\u146?avaluaci\u243? de cada mat\u232?ria, tenint en compte els criteris d\u146?avaluaci\u243?, els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables en cadascuna i la diversitat de capacitats, ritmes d\u146?aprenentatge, interessos i motivacions de l\u146?alumnat.\par 2. At\u233?s el seu car\u224?cter instrumental per a l\u146?adquisici\u243? d\u146?altres coneixements, en l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat i en les decisions de promoci\u243? s\u243?n determinants les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura; Matem\u224?tiques; Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics; i Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats, aix\u237? com el grau d\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, de la compet\u232?ncia matem\u224?tica i de les compet\u232?ncies b\u224?siques en ci\u232?ncia i tecnologia en el conjunt de mat\u232?ries.\par \par Article 9. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?expressaran per mitj\u224? d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica, en una escala d\u146?1 a 10, que anir\u224? acompanyada dels termes seg\u252?ents: Excel\u183?lent (EX), Notable (NT), B\u233? (BE), Suficient (SU) o Insuficient (IN), de manera que s\u146?hi apliquen les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par Excel\u183?lent: 9 o 10\par Notable: 7 o 8\par B\u233?: 6\par Suficient: 5\par Insuficient: 1, 2, 3 o 4\par El terme No Presentat (NP) nom\u233?s es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria i la seua equival\u232?ncia correspondr\u224?, per al c\u224?lcul de la nota num\u232?rica, a la qualificaci\u243? m\u237?nima establida per a aquesta etapa (\u233?s a dir, 1), llevat que hi haja una qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda per a la mateixa mat\u232?ria en la prova ordin\u224?ria, cas en qu\u232? es consignar\u224? aquesta qualificaci\u243?.\par \par Article 10. Promoci\u243?\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes seg\u252?ents:\par 1.1. Les decisions sobre la promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs a un altre, dins l\u146?etapa, seran adoptades de forma col\u183?legiada pel conjunt de professorat de l\u146?alumne o alumna respectiu, atenent a l\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i al grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau corresponents. En els casos de manca d\u146?acord o consens, aquestes decisions s\u146?adoptaran per majoria simple, amb el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par La repetici\u243? es considerar\u224? una mesura de car\u224?cter extraordinari i es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231?ament i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna.\par 1.2. L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de curs, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades; en cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues mat\u232?ries com a m\u224?xim, sense perjudici del que disposen els subapartats 1.4 i 1.5 d\u146?aquest article.\par 1.3. L\u146?alumne o alumna repetir\u224? curs quan es done alguna de les situacions seg\u252?ents:\par a) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en tres o m\u233?s mat\u232?ries.\par b) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues de les mat\u232?ries seg\u252?ents: Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats).\par Per a aquests dos casos, es podran contemplar dues circumst\u224?ncies excepcionals explicades respectivament en els subapartats 1.4 i 1.5:\par 1.4. De forma excepcional, podr\u224? autoritzar-se, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en tres mat\u232?ries quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par a) Que dues de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no siguen simult\u224?niament Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats).\par b) Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament no impedeix que l\u146?alumne o alumna seguisca amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par c) I que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par 1.5. Podr\u224? tamb\u233? autoritzar-se de forma excepcional, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna quan es donen conjuntament aquestes condicions:\par a) Que l\u146?alumne o alumna tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues mat\u232?ries que siguen Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats) de forma simult\u224?nia.\par b) Que l\u146?equip docent considere que l\u146?alumne o alumna pot seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par c) I sempre que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par En l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest article pel que fa als blocs d\u146?assignatures troncals i espec\u237?fiques computaran totes les mat\u232?ries que v\u233?nen establides en els articles 17 i 18 del Decret 87/2015.\par Quant al bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, el bloc computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria. Per tant, cas de no superar-se una o les dues mat\u232?ries d\u146?aquest bloc, es computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria no superada als efectes de promoci\u243?.\par No obstant aix\u242?, als efectes de c\u224?lcul de nota mitjana i de recuperaci\u243? de mat\u232?ries pendents es tindran en comptes totes les mat\u232?ries cursades.\par Les mat\u232?ries amb la mateixa denominaci\u243? en diferents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideraran com a mat\u232?ries distintes.\par 1.6. L\u146?alumne o alumna que no promocione haur\u224? de romandre un any m\u233?s en el mateix curs. Aquesta mesura se li podr\u224? aplicar en el mateix curs una sola vegada i dues vegades com a m\u224?xim dins l\u146?etapa. Quan aquesta segona repetici\u243? haja de produir-se en tercer o quart curs, tindr\u224? dret a romandre en r\u232?gim ordinari cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria fins als d\u232?nou anys d\u146?edat, complits l\u146?any en qu\u232? finalitze el curs. Excepcionalment, podr\u224? repetir una segona vegada en quart curs si no ha repetit en els cursos anteriors de l\u146?etapa.\par \par 2. La mesura de repetici\u243? de curs haur\u224? d\u146?anar acompanyada d\u146?un pla espec\u237?fic personalitzat, orientat a la superaci\u243? de les dificultats detectades en el curs anterior. Aquests plans espec\u237?fics personalitzats seran elaborats per l\u146?equip docent de cada grup d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i amb l\u146?assessorament, si escau, del personal docent especialista en orientaci\u243? educativa.\par \par Article 11. Avaluaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par 1. L\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i la promoci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu prendran com a referent els elements fixats en les seues adaptacions curriculars. En el cas de l\u146?alumnat amb adaptacions curriculars significatives, per a poder obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, haur\u224? de superar l\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, d\u146?acord amb els objectius, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i compet\u232?ncies clau establits per a l\u146?etapa, b\u233? en r\u232?gim ordinari d\u146?escolaritzaci\u243? o en qualsevol dels programes espec\u237?fics cursats.\par 2. Els centres docents establiran les mesures adients perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? de les avaluacions s\u146?adapten a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, disposaran les condicions d\u146?accessibilitat i adaptaran els instruments i, si escau, els temps i suports que asseguren una correcta avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat. Tamb\u233? podran realitzar-se proves espec\u237?fiques, que prendran com a referent els elements del curr\u237?culum fixats en les seues adaptacions.\par \par 3. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que presenta dificultats en l\u146?expressi\u243? oral, s\u146?establiran mesures de flexibilitzaci\u243? i alternatives metodol\u242?giques en l\u146?ensenyament i avaluaci\u243? de la llengua estrangera.\par 4. Les adaptacions realitzades en l\u146?avaluaci\u243? no es tindran en compte en cap cas per a minorar les qualificacions obtingudes.\par 5. En finalitzar cada curs escolar s\u146?avaluaran els resultats assolits per l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, prenent com a referent els objectius proposats en la seua adaptaci\u243? curricular a partir de la valoraci\u243? inicial. Aquesta avaluaci\u243? permetr\u224? proporcionar l\u146?orientaci\u243? adequada i modificar el pla d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com prendre decisions sobre la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, de manera que puga afavorir-se, sempre que siga possible, l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat a un r\u232?gim de major inclusi\u243?.\par 6. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les assignatures que hagen sigut objecte d\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa s\u146?expressaran en els mateixos termes i amb les mateixes escales establides per la normativa vigent per a tot l\u146?alumnat.\par 7. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu es realitzar\u224? de forma conjunta per l\u146?equip docent, coordinat pel tutor o tutora, i comptar\u224? amb l\u146?assessorament de l\u146?especialista d\u146?orientaci\u243? educativa.\par \par Article 12. Prolongaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. La prolongaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en centres ordinaris, un any m\u233?s en l\u146?etapa, podr\u224? sol\u183?licitar-se en qualsevol curs de l\u146?etapa una vegada l\u146?alumne o alumna ja haguera esgotat el l\u237?mit de dues repeticions com a m\u224?xim dins l\u146?etapa. Aquesta mesura requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. La flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?altes capacitats en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es realitzar\u224? segons els criteris establits en l\u146?article 7 del Reial decret 943/2003, de 18 de juliol, pel qual es regulen les condicions per a flexibilitzar la durada dels diversos nivells i etapes del sistema educatiu per als alumnes superdotats intel\u183?lectualment, o norma que ho substitu\u239?sca. En tot cas, aquesta mesura requerir\u224? el consentiment manifest dels representants legals de l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com els informes favorables de l\u146?equip docent, del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i l\u146?autoritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tot aix\u242?, segons el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 13. Programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat es realitzar\u224? conforme a la normativa reguladora dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR).\par 2. En els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, l\u146?avaluaci\u243? \u233?s cont\u237?nua i el professorat prendr\u224? com a referent per a l\u146?avaluaci\u243? els criteris d\u146?avaluaci\u243? espec\u237?fics del programa i els elements de les adaptacions curriculars realitzades a l\u146?alumnat, de manera que, cas d\u146?haver-n\u146?hi, seran els elements d\u146?aquestes adaptacions els que es prenguen com a referent.\par 3. En els programes organitzats de forma integrada, les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes establits a l\u146?article 10.\par \par 4. En els programes organitzats per \u224?mbits, les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes seg\u252?ents:\par 4.1. Les decisions sobre la promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs a un altre, dins l\u146?etapa, seran adoptades de forma col\u183?legiada pel conjunt de professorat de l\u146?alumne o alumna respectiu, atenent l\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau corresponents. En els casos de manca d\u146?acord o consens, aquestes decisions s\u146?adoptaran per majoria simple, amb el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par La repetici\u243? es considerar\u224? una mesura de car\u224?cter extraordinari i es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231?ament i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna.\par 4.2. L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de curs, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat tots els \u224?mbits i mat\u232?ries cursats; en cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat tots els \u224?mbits i mat\u232?ries cursats o tinga avaluaci\u243? negativa com a m\u224?xim:\par \u150? en un \u224?mbit, en el cas de l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic i social o de l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter cient\u237?fic i matem\u224?tic,\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de lleng\u252?es estrangeres i/o en una mat\u232?ria,\par \u150? o en una o dues mat\u232?ries.\par Tot a\u231?\u242? sense perjudici del que dispose el subapartat 4.3 d\u146?aquest article, i que l\u146?equip docent considere que la naturalesa dels \u224?mbits i mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no impedeix que l\u146?alumne o alumna seguisca amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \par 4.3. De forma excepcional, podr\u224? autoritzar-se, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna amb qualificacions negatives quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par \par a) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament:\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic i social o en l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter cient\u237?fic i matem\u224?tic, a m\u233?s d\u146?una mat\u232?ria.\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de lleng\u252?es estrangeres i en dues mat\u232?ries,\par \u150? o en tres mat\u232?ries.\par b) Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa dels \u224?mbits i mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament no impedeix que l\u146?alumne o alumna seguisca amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par c) Que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par \par Article 14. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par D\u146?acord amb el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, i fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries cursades en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, expressada en una escala d\u146?1 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior, excepci\u243? feta dels casos de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al nostre sistema educatiu o procedent de sistemes educatius estrangers i de l\u146?alumnat que ha cursat un programa de la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment o un cicle de formaci\u243? professional b\u224?sica, en qu\u232? s\u146?aplicar\u224? el que determina l\u146?article 15.4 d\u146?aquesta mateixa ordre.\par \par Article 15. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par 1. Obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par L\u146?alumne o alumna que, durant la sessi\u243? final d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria de 4t curs d\u146?ESO haja obtingut una avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries, o en la sessi\u243? final d\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria haja obtingut una avaluaci\u243? positiva, b\u233? en totes les mat\u232?ries, o b\u233? negativa en un m\u224?xim de dues, sempre que aquestes no siguen de forma simult\u224?nia les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats), obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Per a aquests efectes, es tindran en compte les consideracions seg\u252?ents:\par a) Les mat\u232?ries amb la mateixa denominaci\u243? en diferents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideraran com a mat\u232?ries distintes.\par b) Sense perjudici de l\u146?anterior, per a obtindre aquest t\u237?tol caldr\u224? que l\u146?equip docent considere que l\u146?alumne o alumna ha assolit els objectius de l\u146?etapa i ha adquirit les compet\u232?ncies corresponents.\par \par 2. Continguts i vies acad\u232?miques del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es far\u224? constar la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa resultant de la nota mitjana obtinguda d\u146?acord amb el c\u224?lcul num\u232?ric establit a l\u146?article 14 d\u146?aquesta ordre, sense necessitat d\u146?indicar la via, ensenyaments acad\u232?mics o ensenyaments aplicats, cursada per l\u146?alumnat en 4t d\u146?ESO.\par 3. Els t\u237?tols de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria expedits d\u146?acord amb el que disposa aquest article permetran accedir indistintament a qualsevol dels ensenyaments postobligatoris recollits a l\u146?article 3.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 4. Obtenci\u243? i c\u224?lcul de la nota mitjana del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per part de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana, procedent de sistemes educatius estrangers o que cursa programes espec\u237?fics.\par a) L\u146?alumnat incorporat tardanament al nostre sistema educatiu o provinent d\u146?estudis realitzats en algun sistema educatiu estranger, que no haja cursat en la seua totalitat l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el sistema educatiu de l\u146?Estat espanyol, obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria d\u146?acord amb les qualificacions consignades en l\u146?etapa \u250?nicament en les mat\u232?ries cursades en el nostre sistema educatiu i el c\u224?lcul num\u232?ric de la nota mitjana de l\u146?etapa es far\u224? a partir de la mitjana resultant d\u146?aquestes qualificacions, sense perjudici d\u146?all\u242? establit sobre aquesta q\u252?esti\u243? en acords o convenis internacionals.\par \par b) L\u146?alumne o alumna que finalitze l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria despr\u233?s d\u146?haver cursat un programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria d\u146?acord amb les qualificacions consignades en l\u146?etapa i el c\u224?lcul num\u232?ric de la nota mitjana d\u146?aquesta etapa es far\u224? sense tenir en compte les qualificacions obtingudes en mat\u232?ries que no haguera superat abans de la data de la seua incorporaci\u243? al programa, sempre que aquestes mat\u232?ries estigueren incloses en algun dels \u224?mbits previstos en l\u146?article 19.3 del Reial decret 1105/2014, i sempre que aquest alumne o alumna haguera superat aquest \u224?mbit. En cas contrari, totes les mat\u232?ries que no tinguera aprovades computaran en el c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa.\par c) L\u146?alumnat que, havent obtingut avaluaci\u243? positiva en tots els \u224?mbits i, en el seu cas, en les unitats formatives d\u146?un cicle de formaci\u243? professional b\u224?sica, obtinga un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que, en l\u146?avaluaci\u243? final del cicle formatiu, l\u146?equip docent avaluador considere que aquest alumne o alumna ha aconseguit els objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i ha assolit les compet\u232?ncies clau corresponents. En aquest cas, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa ser\u224? la nota mitjana obtinguda en els m\u242?duls associats als blocs comuns previstos en l\u146?article 42.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006.\par \par 5. Certificat Oficial d\u146?Estudis Obligatoris de l\u146?alumnat que no obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par L\u146?alumnat que curse l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no obtinga el t\u237?tol a qu\u232? es refereix aquest article rebr\u224? una certificaci\u243? amb car\u224?cter oficial i validesa a tot l\u146?Estat espanyol, arreplegada en l\u146?annex VII d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 16. Matr\u237?cula d\u146?honor, menci\u243? honor\u237?fica i premi extraordinari\par \par 1. L\u146?equip docent podr\u224? atorgar una matr\u237?cula d\u146?honor a l\u146?alumne o alumna que haja demostrat un rendiment acad\u232?mic excel\u183?lent al final de cada etapa per a la qual s\u146?atorga. Per a aix\u242?, ser\u224? condici\u243? necess\u224?ria que l\u146?alumne o alumna, despr\u233?s de superar totes les mat\u232?ries de l\u146?etapa, haja obtingut una nota mitjana en l\u146?etapa igual o superior a 9 punts. A m\u233?s de la condici\u243? anterior, l\u146?equip docent haur\u224? d\u146?acordar de forma col\u183?legiada la concessi\u243? de la matr\u237?cula d\u146?honor. Es podr\u224? concedir una matr\u237?cula d\u146?honor per cada 20 alumnes, o fracci\u243? del total d\u146?estudiants de l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa respectiva en el centre docent.\par \par 2. Aix\u237? mateix, a fi de donar un reconeixement p\u250?blic a l\u146?esfor\u231? i dedicaci\u243? de l\u146?alumnat excel\u183?lent en l\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? les condicions que haur\u224? de complir l\u146?alumnat per a poder ser proposat per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un premi extraordinari al rendiment acad\u232?mic, del qual quedar\u224? const\u224?ncia en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 3. De la mateixa manera, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? mecanismes per a la concessi\u243? de mencions honor\u237?fiques a l\u146?alumnat, l\u146?esfor\u231? del qual meresca ser reconegut d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques personals, acad\u232?miques o socials.\par \par Article 17. Avaluaci\u243? final d\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 2.3 del Reial Decret llei 5/2016, l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, no comportar\u224? efectes acad\u232?mics, de manera que no tindr\u224? cap consideraci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? o no del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i consistir\u224? en una prova de car\u224?cter mostral amb una finalitat merament diagn\u242?stica.\par \par 2. Per als centres docents, seleccionats pr\u232?viament per l\u146?Administraci\u243? educativa, susceptibles d\u146?aplicar aquesta prova externa de car\u224?cter mostral, l\u146?estructura general d\u146?aquesta avaluaci\u243? final d\u146?etapa s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que disposa el Reial decret 310/2016, aix\u237? com a la normativa que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a tal efecte. Amb car\u224?cter general, la prova avaluar\u224? el grau d\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia matem\u224?tica, la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i la compet\u232?ncia social i c\u237?vica i tindr\u224? com a refer\u232?ncia les mat\u232?ries generals del bloc de les assignatures troncals cursades en 4t d\u146?ESO.\par \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Batxillerat\par \par Article 18. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat \u233?s cont\u237?nua i diferenciada segons les diferents mat\u232?ries, t\u233? un car\u224?cter formatiu i constitueix una eina id\u242?nia per a la millora tant dels processos d\u146?ensenyament com dels processos d\u146?aprenentatge.\par Aquest car\u224?cter implica que el professorat de cada mat\u232?ria decidir\u224?, a l\u146?acabament del curs, si l\u146?alumne o alumna ha assolit els objectius i ha aconseguit el grau adequat d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau corresponents.\par L\u146?equip docent, constitu\u239?t en cada cas pel professorat de l\u146?estudiant, coordinat pel tutor o tutora, valorar\u224? la seua evoluci\u243? en el conjunt de les mat\u232?ries i la seua maduresa acad\u232?mica en relaci\u243? amb els objectius del Batxillerat i les compet\u232?ncies clau corresponents.\par 2. L\u146?avaluaci\u243? ha de preveure tamb\u233? la col\u183?laboraci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les fam\u237?lies en els diferents processos implicats a fi que es puguen analitzar i incentivar de forma conjunta les potencialitats de cada alumne o alumna i detectar les seues dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?squen per analitzar-ne les causes i reorientar la intervenci\u243? educativa.\par \par Article 19. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par En Batxillerat els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries s\u146?expressaran per mitj\u224? de qualificacions num\u232?riques de 0 a 10 i es consideraran negatives les qualificacions inferiors a 5.\par El terme No Presentat (NP) nom\u233?s es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria i la seua equival\u232?ncia correspondr\u224?, per al c\u224?lcul de la nota num\u232?rica, a la qualificaci\u243? m\u237?nima establida per a aquesta etapa (\u233?s a dir, 0), llevat que hi haja una qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda per a la mateixa mat\u232?ria en la prova ordin\u224?ria, cas en qu\u232? es consignar\u224? aquesta qualificaci\u243?.\par \par Article 20. Promoci\u243?\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, i en els termes seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de primer a segon de Batxillerat, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades; en cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa com a m\u224?xim en dues mat\u232?ries. En tot cas, haur\u224? de matricular-se en segon curs de les mat\u232?ries pendents de primer. Els centres docents, d\u146?acord amb all\u242? que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis, hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries pendents.\par \par b) L\u146?alumne o alumna podr\u224? repetir cadascun dels cursos de Batxillerat una sola vegada com a m\u224?xim, sense superar el termini m\u224?xim de quatre anys per a cursar el Batxillerat en r\u232?gim ordinari. Excepcionalment podr\u224? repetir un dels cursos una segona vegada, amb un informe previ favorable de l\u146?equip docent.\par c) L\u146?alumne o alumna que a l\u146?acabament del segon curs tinga avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podr\u224? matricular-se\u146?n sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades, o b\u233? optar per repetir el curs complet.\par 2. L\u146?alumnat que opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet renunciar\u224? a la qualificaci\u243? obtinguda en les mat\u232?ries d\u146?aquest curs que haguera superat pr\u232?viament. Aquesta repetici\u243?, per la seua banda, computar\u224? als efectes del l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys de l\u146?alumnat que cursa Batxillerat en r\u232?gim ordinari. L\u146?exercici d\u146?aquesta opci\u243? requerir\u224? que l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formule sol\u183?licitud expressa seguint el procediment que s\u146?estableix tot seguit:\par a) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formular\u224? la sol\u183?licitud davant de la direcci\u243? del centre declarant expressament el seu coneixement sobre la ren\u250?ncia a les qualificacions obtingudes amb anterioritat en les mat\u232?ries de segon curs.\par b) Aquesta sol\u183?licitud haur\u224? d\u146?anar acompanyada d\u146?:\par \u150? Un informe favorable del departament d\u146?orientaci\u243?, o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par \u150? Un informe favorable de l\u146?equip docent.\par En ambd\u243?s informes es far\u224? constar que aquesta mesura, de car\u224?cter extraordinari, afavorir\u224? el progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna en l\u146?etapa i en els seus estudis posteriors. L\u146?alumnat menor d\u146?edat haur\u224? de comptar amb l\u146?autoritzaci\u243? dels seus pares i mares o dels seus representants legals per a aquesta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En tot cas, l\u146?any acad\u232?mic cursat li computar\u224? a l\u146?efecte d\u146?anys de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par c) Les sol\u183?licituds s\u146?adre\u231?aran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la seua resoluci\u243?.\par d) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par e) Aquesta ren\u250?ncia tindr\u224? car\u224?cter definitiu i en cap cas serviran les mat\u232?ries cursades i aprovades durant el curs a qu\u232? s\u146?ha renunciat.\par \par f) L\u146?annex XII cont\u233? el model d\u146?inst\u224?ncia de ren\u250?ncia que l\u146?alumne o alumna haur\u224? de presentar davant de la direcci\u243? del centre.\par g) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos i les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins l\u146?esmentat termini.\par 3. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat que estiga en condicions de promocionar a segon curs podr\u224? optar per repetir el primer curs de Batxillerat en la seua totalitat tot renunciant a les mat\u232?ries aprovades. Per a aix\u242?, el procediment que s\u146?ha de seguir ser\u224? el mateix que l\u146?establit en l\u146?apartat 2 d\u146?aquest article.\par 4. L\u146?alumnat que curse el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, en el r\u232?gim de Batxillerat nocturn, que no promocione a segon curs haur\u224? de romandre un any m\u233?s en primer i cursar\u224? nom\u233?s les mat\u232?ries suspeses.\par 5. L\u146?alumnat que curse el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?ensenyament per a les persones adultes en els r\u232?gims de Batxillerat nocturn o a dist\u224?ncia podr\u224? renunciar a les mat\u232?ries superades pr\u232?viament en primer o segon curs, seguint el mateix procediment que l\u146?establit en el r\u232?gim ordinari, i sense cap perjudici en el l\u237?mit de perman\u232?ncia.\par \par \par Article 21. Perman\u232?ncia en el Batxillerat i anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula\par \par 1. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys acad\u232?mics com a m\u224?xim.\par   \par 2. A fi de no esgotar el nombre d\u146?anys durant els quals es pot romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, l\u146?alumne o alumna podr\u224? sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la dedicaci\u243? normal a l\u146?estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par 3. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d\u146?abril de l\u146?any escolar en curs i seran resoltes, o\u239?t l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243?, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions, pel director o directora del centre docent on es trobe matriculat l\u146?alumne o alumna, qui autoritzar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 4. L\u146?alumnat que haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn podr\u224? continuar els seus estudis en els r\u232?gims de Batxillerat de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, nocturn o a dist\u224?ncia, aix\u237? com presentar-se a les proves per a majors de vint anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller.\par \par Article 22. Possibilitat de cursar una modalitat o un itinerari diferent en finalitzar el Batxillerat\par 1. L\u146?alumnat que finalitze els seus estudis de Batxillerat i obtinga el t\u237?tol de Batxiller podr\u224? cursar una modalitat diferent de la cursada amb anterioritat, sempre que tinga raons justificades, i en una \u250?nica ocasi\u243?.\par \par Per a aix\u242?, l\u146?alumnat es matricular\u224? de les mat\u232?ries troncals (generals i d\u146?opci\u243?) de la nova modalitat corresponents al primer i segon curs de Batxillerat, que no hagen cursat pr\u232?viament.\par 2. La possibilitat de cursar una nova modalitat de Batxillerat estar\u224? supeditada a l\u146?oferta i a les possibilitats organitzatives del centre en qu\u232? se sol\u183?licite la matr\u237?cula.\par 3. En l\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de segon curs de Batxillerat, a l\u146?alumnat que desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller per aquesta nova modalitat, se li avaluar\u224? de les mat\u232?ries generals i d\u146?opci\u243? de la seua elecci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, del primer i segon curs, corresponents a la modalitat triada.\par 4. El nou c\u224?lcul de la nota mitjana de les mat\u232?ries de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades en l\u146?anterior modalitat i en la nova.\par 5. El nombre d\u146?anys durant els quals l\u146?alumnat curse una nova modalitat de Batxillerat despr\u233?s de l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller computar\u224? a l\u146?efecte del l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en l\u146?etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 6. La possibilitat de cursar una modalitat distinta haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat abans de l\u146?1 d\u146?octubre del curs en qu\u232? s\u146?estiga matriculat, adjuntant-hi un informe i un certificat acad\u232?mic expedit pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? dins el termini m\u224?xim de tres mesos, entenent-se desestimades les sol\u183?licituds si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins l\u146?esmentat termini.\par \par Article 23. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat\par \par 1. C\u224?lcul general.\par D\u146?acord amb el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, i fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries cursades en el Batxillerat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior.\par 2. C\u224?lcul per a l\u146?alumnat que ha cursat primer curs de Batxillerat en un sistema educatiu estranger.\par Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de Batxillerat de l\u146?alumnat que homologa el curs corresponent al primer de Batxillerat per haver realitzat aquests estudis en un sistema educatiu estranger, caldr\u224? procedir de la forma seg\u252?ent:\par \u150? En primer lloc, es calcular\u224? la nota mitjana del segon curs de Batxillerat amb totes les mat\u232?ries cursades en el sistema educatiu valenci\u224?.\par \par \u150? La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica resultant de la nota descrita en el par\u224?graf anterior, corresponent a segon de Batxillerat, i de la nota mitjana del curs primer de Batxillerat lliurada per la Delegaci\u243? o Sotsdelegaci\u243? del Govern.\par \par \par Article 24. T\u237?tol de Batxiller\par 1. Obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par Per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller ser\u224? necess\u224?ria l\u146?avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries dels dos cursos de Batxillerat consignada en les qualificacions emeses per l\u146?equip docent avaluador de cada grup d\u146?alumnat durant la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, de segon curs de Batxillerat.\par 2. Continguts i vies acad\u232?miques del t\u237?tol de Batxiller.\par En el t\u237?tol de Batxiller constar\u224? la informaci\u243? seg\u252?ent:\par a) La modalitat o modalitats de Batxillerat cursades.\par b) La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat resultant de la nota mitjana obtinguda d\u146?acord amb el c\u224?lcul num\u232?ric establit a l\u146?article 23 d\u146?aquesta ordre.\par L\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller permetr\u224? accedir als diferents ensenyaments que constitueixen l\u146?educaci\u243? superior recollits en l\u146?article 3.5 de la Llei org\u224?nica 2/2006.\par 3. Obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per part de l\u146?alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional o de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa.\par D\u146?acord amb el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, i fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, l\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional o de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller cursant i superant les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de la modalitat de Batxillerat que l\u146?alumne o alumna trie i les mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i II, d\u146?acord amb el que determinen els articles 30 i 31 d\u146?aquesta ordre.\par \par 4. Certificaci\u243? d\u146?estudis realitzats per l\u146?alumnat que haja cursat Batxillerat.\par L\u146?alumnat que haja cursat estudis de Batxillerat t\u233? dret a l\u146?expedici\u243? d\u146?una certificaci\u243? en qu\u232? constaran les qualificacions obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries de Batxillerat cursades. Aquesta certificaci\u243?, que tindr\u224? els efectes laborals i acad\u232?mics previstos en els articles 41.2.b, 41.3.a) i 64.2.d) de la Llei org\u224?nica 2/2006, s\u146?ajustar\u224? al model que figura en l\u146?annex VIII.\par \par Article 25. Matr\u237?cula d\u146?honor i premi extraordinari\par 1. L\u146?equip docent podr\u224? atorgar una matr\u237?cula d\u146?honor a l\u146?alumnat que haja demostrat un rendiment acad\u232?mic excel\u183?lent al final de cada etapa per a la qual s\u146?atorga. Per a aix\u242?, ser\u224? condici\u243? necess\u224?ria que l\u146?alumne o alumna, despr\u233?s de superar totes les mat\u232?ries de l\u146?etapa, haja obtingut una nota mitjana en l\u146?etapa igual o superior a 9 punts. A m\u233?s de la condici\u243? anterior, l\u146?equip docent haur\u224? d\u146?acordar de forma col\u183?legiada la concessi\u243? de la matr\u237?cula d\u146?honor. Es podr\u224? concedir una matr\u237?cula d\u146?honor per cada 20 alumnes, o fracci\u243? del total d\u146?estudiants de l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa respectiva en el centre docent.\par 2. Aix\u237? mateix, a fi de donar un reconeixement p\u250?blic a l\u146?esfor\u231? i dedicaci\u243? de l\u146?alumnat excel\u183?lent en l\u146?etapa del Batxillerat, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? les condicions que haur\u224? de complir l\u146?alumnat per a poder ser proposat per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un premi extraordinari al rendiment acad\u232?mic, del qual quedar\u224? const\u224?ncia en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 26. Avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat\par \par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 2.4 del Reial Decret llei 5/2016, l\u146?avaluaci\u243? del Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s als estudis universitaris de grau tindr\u224? les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Es realitzar\u224? exclusivament per a l\u146?alumnat que desitge accedir als ensenyaments universitaris oficials de grau, de manera que la seua superaci\u243? no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller.\par b) Podr\u224? presentar-se a aquesta avaluaci\u243? l\u146?alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller, obtingut despr\u233?s d\u146?haver superat la totalitat de les mat\u232?ries dels cursos de primer i segon de Batxillerat, aix\u237? com l\u146?alumnat que es trobe en alguna de les circumst\u224?ncies contemplades a la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 310/2016.\par \par Les administracions educatives, en col\u183?laboraci\u243? amb les universitats, que assumiran les mateixes funcions i responsabilitats que tenien en relaci\u243? amb les Proves d\u146?Acc\u233?s a la Universitat, organitzaran la realitzaci\u243? material de l\u146?avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat.\par c) El resultat de l\u146?avaluaci\u243? tindr\u224? validesa per a l\u146?acc\u233?s als estudis universitaris de grau de les diferents modalitats de les universitats de l\u146?Estat espanyol.\par d) L\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau s\u146?avaluar\u224? a trav\u233?s de les mat\u232?ries generals cursades del bloc de les assignatures troncals i de l\u146?assignatura troncal general amb vinculaci\u243? amb una modalitat de Batxillerat de segon curs del curr\u237?culum oficial de Batxillerat de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com de la mat\u232?ria de Valenci\u224?: llengua i literatura II.\par \par \par Article 27. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par La superaci\u243? de les mat\u232?ries de segon curs que s\u146?indiquen a continuaci\u243? estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de les corresponents mat\u232?ries de primer curs indicades pel fet d\u146?implicar continu\u239?tat.\par \par Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par \par 1r curs de Batxillerat\tab 2n curs de Batxillerat\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\tab Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\par Llengua Castellana i Literatura I\tab Llengua Castellana i Literatura II\par Matem\u224?tiques I\tab Matem\u224?tiques II\par Primera Llengua Estrangera I\tab Primera Llengua Estrangera II\par Dibuix T\u232?cnic I\tab Dibuix T\u232?cnic II\par Llat\u237? I\tab Llat\u237? II\par Grec I\tab Grec II\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\tab Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II\par Fonaments de l\u146?Art I\tab Fonaments de l\u146?Art II\par Cultura Audiovisual I\tab Cultura Audiovisual II\par An\u224?lisi Musical I\tab An\u224?lisi Musical II\par Dibuix Art\u237?stic I\tab Dibuix Art\u237?stic II\par Segona Llengua Estrangera I\tab Segona Llengua Estrangera II\par Tecnologia Industrial I\tab Tecnologia Industrial II\par Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I\tab Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\tab F\u237?sica / Qu\u237?mica\par Biologia i Geologia\tab Biologia / Geologia\par \par \par \par 1. L\u146?alumnat que promocione a segon curs amb alguna mat\u232?ria pendent de primer curs d\u146?entre les que impliquen continu\u239?tat, d\u146?acord amb el quadre anterior, i que desitge matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs corresponent:\par \u150? Haur\u224? de matricular-se de la mat\u232?ria pendent de primer curs.\par \u150? Tindr\u224? condicionada la superaci\u243? de la mat\u232?ria de segon curs a la superaci\u243? de la mat\u232?ria del primer curs corresponent.\par \u150? Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior seran considerades incompatibles.\par 2. L\u146?alumnat que desitge matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs sense haver cursat pr\u232?viament la mat\u232?ria corresponent de primer curs:\par \par a) Si el professorat que la imparteix considera que l\u146?alumne o alumna reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon, no haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs.\par b) Si el professorat que la imparteix considera que l\u146?alumne o alumna no reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon curs, haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs.\par b.1) Si la mat\u232?ria \u233?s espec\u237?fica, haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs, que tindr\u224? la consideraci\u243? de mat\u232?ria pendent, tot i que no ser\u224? computable als efectes de modificaci\u243? de les condicions en les quals ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par b.2) Si la mat\u232?ria de segon curs \u233?s troncal, podr\u224? optar per:\par b.2.1) Cursar la mat\u232?ria troncal de primer curs de Batxillerat com a mat\u232?ria pendent de primer curs de Batxillerat, tot i que, en aquest cas, no ser\u224? computable als efectes de modificar les condicions en les quals ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par b.2.2) Cursar la corresponent mat\u232?ria troncal de primer de Batxillerat com a espec\u237?fica de segon curs de Batxillerat. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par \par Article 28. Canvis de modalitat, itinerari o primera llengua estrangera\par 1. L\u146?alumne o alumna t\u233? dret a canviar la modalitat de Batxillerat cursada en els casos seg\u252?ents:\par a) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs de Batxillerat en una determinada modalitat i promocione a segon curs podr\u224? cursar una modalitat distinta en segon de Batxillerat. Per a aix\u242?, es matricular\u224? de les mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat triada i, addicionalment, de totes les mat\u232?ries de primer de la nova modalitat que no haguera superat pr\u232?viament en cursar l\u146?anterior modalitat. Aquestes mat\u232?ries de primer de Batxillerat tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ria pendent, tot i que no seran computables als efectes de modificaci\u243? de les condicions en les quals ha promocionat a segon.\par \par b) Els canvis de modalitat tamb\u233? podran ser sol\u183?licitats per part de l\u146?alumnat que repetisca el segon curs. En aquest cas, haur\u224? de matricular-se de totes les mat\u232?ries de la nova modalitat, d\u146?ambd\u243?s cursos, que no haguera superat pr\u232?viament quan va cursar la modalitat anterior.\par \par c) L\u146?alumnat que repetisca el primer curs podr\u224? triar una nova modalitat en tornar a cursar primer.\par 2. En els procediments de canvi de modalitat, les mat\u232?ries cursades i no superades en primer en l\u146?antiga modalitat no tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ries pendents quan no pertanguen a la nova modalitat triada i, en conseq\u252?\u232?ncia, no siga necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a completar la nova modalitat.\par 3. Les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals cursades i superades en l\u146?antiga modalitat, la superaci\u243? de les quals no siga necess\u224?ria per a completar la nova modalitat, podran substituir les assignatures espec\u237?fiques del primer o del segon curs a l\u146?hora d\u146?efectuar el canvi de modalitat.\par 4. Totes les mat\u232?ries superades per l\u146?alumnat en ambd\u243?s cursos de Batxillerat computaran als efectes del c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat, amb independ\u232?ncia que pertanguen a l\u146?antiga o a la nova modalitat.\par 5. En sol\u183?licitar un canvi de modalitat, en tot cas, continuar\u224? aplicant-se el l\u237?mit de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn de quatre anys acad\u232?mics.\par 6. L\u146?alumnat haur\u224? de tindre en compte el que preveu l\u146?article 26 d\u146?aquesta ordre quant a la continu\u239?tat entre mat\u232?ries de primer i de segon curs i la seua avaluaci\u243?.\par 7. El canvi d\u146?itinerari en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials es realitzar\u224? en els mateixos termes que els canvis de modalitat, per analogia.\par 8. El procediment per a sol\u183?licitar el canvi de modalitat o itinerari ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, sol\u183?licitar\u224? el canvi de modalitat o itinerari davant del director o directora del centre docent segons el model que es proporciona a l\u146?annex IX d\u146?aquesta ordre.\par b) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? del canvi de modalitat la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par \u150? El model de canvi de modalitat que s\u146?adjunta a l\u146?annex X o a l\u146?annex XI d\u146?aquesta ordre, depenent si el canvi de modalitat se sol\u183?licita en promocionar a segon de Batxillerat o en repetir segon de Batxillerat. La sol\u183?licitud ser\u224? emplenada per la direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats.\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumne o alumna en qu\u232? consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins a aqueix moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? Una proposta de matr\u237?cula en la nova modalitat de segon curs triada, d\u146?acord amb all\u242? indicat en els documents de canvi de modalitat de l\u146?annex X o de l\u146?annex XI.\par c) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs.\par d) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? les sol\u183?licituds en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins aquest termini.\par 9. L\u146?alumne o alumna que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar aquest canvi si repeteix primer curs en la seua totalitat, o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Aquest canvi sempre estar\u224? supeditat a l\u146?oferta i a les possibilitats organitzatives del centre. D\u146?ara endavant, anomenarem Primera Llengua Estrangera: llengua A a la mat\u232?ria que s\u146?abandona i Primera Llengua Estrangera: llengua B a la nova mat\u232?ria de la qual es matricula l\u146?alumne o alumna.\par 10. Quan el canvi de llengua estrangera es produ\u239?sca a l\u146?inici del segon curs de l\u146?etapa:\par a) Si l\u146?alumne o alumna va superar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera II: llengua B de segon curs despr\u233?s de la superaci\u243? d\u146?una prova de nivell a realitzar pel departament did\u224?ctic corresponent, per mitj\u224? de la qual s\u146?acredite un nivell de compet\u232?ncia adequat per a iniciar l\u146?estudi d\u146?aquesta nova llengua estrangera en segon curs. En aquest cas, l\u146?alumne o alumna no haur\u224? de cursar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua B de primer curs, ja que es considera que no hi ha incompatibilitat a l\u146?efecte d\u146?avaluaci\u243?.\par b) Si l\u146?alumne o alumna va obtindre avaluaci\u243? negativa en la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera II: llengua B de segon curs sempre que supere la prova de nivell a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior. Pel que fa a la mat\u232?ria pendent Primera Llengua Estrangera I: llengua A, l\u146?alumne o alumna haur\u224? de superar-la i, tan sols en els casos en qu\u232? no s\u146?haja cursat pr\u232?viament la mat\u232?ria Segona Llengua Estrangera I: llengua B, aquest alumnat tindr\u224? la possibilitat de cursar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua B en comptes de la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A. Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?haur\u224? de fer constar en la sol\u183?licitud corresponent de canvi de llengua estrangera.\par 11. Els canvis de Llengua Estrangera hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport d\u146?acord amb el seg\u252?ent procediment i terminis. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic corresponent, adjuntant l\u146?informe del departament did\u224?ctic respectiu i una certificaci\u243? acad\u232?mica expedida pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 12. Es traslladaran als documents d\u146?avaluaci\u243? les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades, amb independ\u232?ncia que es tracte de mat\u232?ries troncals, espec\u237?fiques o de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, ja siga de l\u146?antiga modalitat o de la nova modalitat. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari o secret\u224?ria i amb el vistiplau del director o directora, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director o directora en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha efectuat un canvi de modalitat, itinerari o primera llengua estrangera d\u146?acord amb el que preveu aquesta ordre.\par \par Article 29. Avaluaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials. Exempci\u243? de qualificaci\u243?\par 1. L\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que cursa ensenyaments de Batxillerat ser\u224? avaluat, amb car\u224?cter general, d\u146?acord amb el que estableix aquesta ordre i en coher\u232?ncia amb les adaptacions que es realitzen.\par 2. Pel que fa a aquestes adaptacions, el professor o professora de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d\u146?orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que \u250?nicament podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius, tenint en compte que en Batxillerat no es contempla la possibilitat de realitzar adaptacions curriculars individuals significatives.\par 3. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s\u146?haur\u224? d\u146?adaptar la durada i les condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d\u146?aquest alumnat.\par 4. En els casos de l\u146?alumnat que presente una discapacitat auditiva, visual o motriu en qu\u232? no siga possible realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum sense afectar els elements descriptius d\u146?aquest curr\u237?culum, podr\u224? aplicar-se la mesura extraordin\u224?ria d\u146?exempci\u243? de la qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries.\par 5. El procediment per a sol\u183?licitar-ne l\u146?exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, o en els deu dies seg\u252?ents a la seua incorporaci\u243? al centre en el sup\u242?sit de trasllat amb posterioritat a aquesta data, en el centre on curse els seus estudis un impr\u233?s de sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? total o parcial d\u146?una mat\u232?ria.\par b) La direcci\u243? del centre remetr\u224? l\u146?expedient a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent dins un termini de quinze dies h\u224?bils i hi inclour\u224? necess\u224?riament, junt amb la sol\u183?licitud presentada, un informe psicopedag\u242?gic em\u233?s pel departament d\u146?orientaci\u243? del centre, aix\u237? com qualsevol altre informe (m\u232?dic, social\u133?) que es tinga de l\u146?alumne o alumna.\par c) La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? completar\u224? l\u146?expedient adjuntant un informe em\u233?s per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i el remetr\u224?, dins el termini de quinze dies h\u224?bils, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la seua resoluci\u243?.\par \par d) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, una vegada resolt l\u146?expedient, comunicar\u224? aquesta resoluci\u243? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent i al centre docent i aquest, al seu torn, la notificar\u224? a l\u146?alumne o alumna interessat.\par \par 6. L\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? haur\u224? de contemplar-se en les actes, en l\u146?expedient acad\u232?mic i en l\u146?historial acad\u232?mic de Batxillerat de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?expressi\u243? exempt/a (ET), tot incorporant a l\u146?expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s\u146?ha autoritzat.\par \par Article 30. Alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional\par 1.L\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional i desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller, podr\u224? obtindre aquest t\u237?tol cursant i superant les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat de Batxillerat que l\u146?alumne o alumna trie, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, d\u146?acord amb el quadre annex que figura al final de l\u146?article 31.\par \par a) Per a exercir aquesta opci\u243? l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar el t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional, o b\u233? el t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o Dansa junt amb el certificat acad\u232?mic amb les qualificacions de cinqu\u233? i sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, mitjan\u231?ant el model de sol\u183?licitud que es troba a l\u146?annex XVII.\par b) La qualificaci\u243? final de Batxillerat es calcular\u224? de la seg\u252?ent manera:\par b.1) Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxiller trobant-se en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par En el cas de l\u146?alumnat que haja accedit directament a sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final seran considerades les qualificacions de les assignatures d\u146?aquest curs i de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par \par b.2) Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxiller trobant-se en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat de Batxillerat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par c) En termes de promoci\u243? de primer a segon curs, per a aquest alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que estableix l\u146?article 20 d\u146?aquesta ordre, per\u242? \u250?nicament en relaci\u243? amb les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. En termes de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs i de perman\u232?ncia en l\u146?etapa, s\u146?aplicaran els mateixos criteris establits amb car\u224?cter general en Batxillerat.\par \par 2. En el sup\u242?sit de l\u146?alumnat que, estant en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional, haja superat el primer curs de qualsevol de les modalitats o vies del Batxillerat cursant totes les mat\u232?ries, podr\u224? sol\u183?licitar en segon curs de Batxillerat matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par a) En aquest cas, als efectes d\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243?, es consideraran \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de Batxillerat i Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i II. Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final d\u146?aquest alumnat, es calcular\u224? de la seg\u252?ent manera:\par a.1) Per l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxiller trobant-se en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa, la qualificaci\u243? final ser\u224? la establida a l\u146?apartat 1.b.1 anterior.\par a.2) Per l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxiller trobant-se en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades en primer de Batxillerat i les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de segon de Batxillerat i la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par b) Si l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat t\u233? pendent una o dues mat\u232?ries de primer curs, nom\u233?s haur\u224? de cursar aquestes mat\u232?ries si es tracta de mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals o de la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. \u218?nicament la possibilitat prevista en aquest par\u224?graf haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, seguint el procediment seg\u252?ent:\par \par b.1) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? la sol\u183?licitud davant del director o directora del centre docent segons el model que es proporciona en l\u146?annex XVII.\par b.2) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? El model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII.\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumne o alumna en qu\u232? consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins a aqueix moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? El t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional o el t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o Dansa\par \par b.3) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 15 de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par b.4) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que aquestes sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins aquest termini.\par 3. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, s\u146?estendr\u224? una dilig\u232?ncia signada pel secretari o secret\u224?ria i amb el vistiplau del director o directora, en el cas dels centres p\u250?blics, i pel director o directora, en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de Batxillerat, aix\u237? com les mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par \par Article 31. Alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament\par 1. L\u146?alumnat que cursa cinqu\u233? o sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i simult\u224?niament primer de Batxillerat podr\u224? matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer curs de Batxillerat de la modalitat que trie, aix\u237? com de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I, d\u146?acord amb el quadre que figura al final d\u146?aquest mateix article.\par a) Per a exercir aquesta opci\u243? l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar un document acreditatiu de la seua matriculaci\u243? en cinqu\u233? o sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, mitjan\u231?ant el model de sol\u183?licitud que es troba en l\u146?annex XVII.\par b) Aquest alumnat, en segon de Batxillerat, cursar\u224? les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de la modalitat que trie i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, d\u146?acord amb el quadre que figura al final d\u146?aquest mateix article.\par \par c) Per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per part d\u146?aquest alumnat es requerir\u224?:\par \u150? Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de segon curs de Batxillerat, ja siga en la fase ordin\u224?ria o en l\u146?extraordin\u224?ria.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de la modalitat triada per l\u146?alumne o alumna, en ambd\u243?s cursos de l\u146?etapa, aix\u237? com les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, en l\u146?avaluaci\u243? final de segon curs de Batxillerat, ja siga en la fase ordin\u224?ria o en l\u146?extraordin\u224?ria.\par \par d) La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals. Per a aquest c\u224?lcul, l\u146?alumne o alumna presentar\u224? en temps i forma al centre educatiu un certificat acad\u232?mic amb les qualificacions obtingudes en els cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa.\par \par e) En termes de promoci\u243? de primer a segon curs, per a aquest alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que estableix l\u146?article 20 d\u146?aquesta ordre, per\u242? \u250?nicament en relaci\u243? amb les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. En termes de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs i de perman\u232?ncia en l\u146?etapa, s\u146?aplicaran els mateixos criteris establits amb car\u224?cter general en Batxillerat.\par \par 2. En el cas que un alumne o alumna supere totes les mat\u232?ries de primer i segon de Batxillerat, per\u242? no estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa per no haver superat totes les mat\u232?ries d\u146?aquests ensenyaments, les qualificacions de Batxillerat es traslladaran a l\u146?acta del curs acad\u232?mic seg\u252?ent fins que l\u146?alumne o alumna obtinga el t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa, si no \u233?s que aquest alumnat renuncia a la possibilitat de cursar simult\u224?niament ambd\u243?s ensenyaments i opta per cursar totes les mat\u232?ries de Batxillerat. Aquesta opci\u243? no podr\u224? exercir-se una vegada haja transcorregut el mes d\u146?octubre de cada curs acad\u232?mic i, en tot cas, hi ser\u224? aplicable el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa establit per al Batxillerat.\par 3. En el sup\u242?sit de l\u146?alumnat que estiga cursant sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i haja superat el primer curs de qualsevol de les modalitats o vies del Batxillerat cursant totes les mat\u232?ries, podr\u224? sol\u183?licitar en segon curs de Batxillerat matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de segon de Batxillerat i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par a) En aquest cas, als efectes d\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243?, es consideraran \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de Batxillerat i Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i II, sempre que l\u146?alumnat reunisca els requisits que estableix l\u146?apartat 1.c anterior.\par La qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par b) L\u146?alumnat amb una o dues mat\u232?ries pendents de primer curs nom\u233?s haur\u224? de cursar aquestes mat\u232?ries si es tracta de mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals o de la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. \u218?nicament la possibilitat prevista en aquest par\u224?graf haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, seguint el procediment seg\u252?ent:\par b.1) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? la sol\u183?licitud davant del director o directora del centre docent segons el model que es proporciona en l\u146?annex XVII.\par b.2) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? El model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII.\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumne o alumna en qu\u232? consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins a aqueix moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? El certificat de matr\u237?cula de sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa.\par b.3) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par b.4) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que aquestes sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins aquest termini.\par 4. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, s\u146?estendr\u224? una dilig\u232?ncia signada pel secretari o secret\u224?ria i amb el vistiplau del director o directora, en el cas dels centres p\u250?blics, i pel director o directora, en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries troncals generals de Batxillerat, aix\u237? com les mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par \par CAP\u205?TOL IV\par Educaci\u243? de les persones adultes\par \par Secci\u243? 1\par Formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par \par Article 32. Model general d\u146?avaluaci\u243?\par 1. D\u146?acord amb el que determina l\u146?article 10 del Decret 220/1999, l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de les persones participants de la formaci\u243? que cursen estudis en els cicles I i II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes \u233?s cont\u237?nua, integradora, formativa i participativa.\par \par 2. Aquesta avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de les persones adultes s\u146?ha de dur a terme segons els objectius educatius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? establits en el curr\u237?culum dels programes per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes fins a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria. Aix\u237? mateix, l\u146?avaluaci\u243? ha de tindre en compte el context, les formes d\u146?acc\u233?s al sistema i els diferents ritmes d\u146?aprenentatge de cada persona adulta.\par 3. Els centres especificaran els criteris, les estrat\u232?gies i els instruments d\u146?avaluaci\u243? i determinaran i garantiran els mecanismes per a la participaci\u243? de les persones adultes en el seu propi proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?.\par \par 4. S\u146?han d\u146?avaluar tant l\u146?aprenentatge de cadascuna de les persones adultes com els processos d\u146?ensenyament i la pr\u224?ctica docent. Aquesta avaluaci\u243? ha de potenciar la reflexi\u243? i recerca conjunta de l\u146?equip de professorat i de les persones adultes, per tal de millorar la programaci\u243? docent i el desenvolupament del curr\u237?culum en relaci\u243? amb la seua adequaci\u243? a les necessitats, demandes i interessos educatius i als trets espec\u237?fics de les persones adultes.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt de professorat del grup respectiu, coordinats pel seu tutor o tutora.\par 6. Els centres de formaci\u243? de persones adultes, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran, d\u146?acord amb all\u242? que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis, el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? a realitzar en cada curs escolar.\par 6.1. Amb car\u224?cter general, a comen\u231?aments de cada curs escolar, es dur\u224? a terme una sessi\u243? per a realitzar la valoraci\u243? inicial individual de cada persona adulta i, al llarg del curs, se celebraran, si m\u233?s no, dues o tres sessions ordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? de periodicitat, en cada cas, quadrimestral o trimestral.\par 6.2. Al final de cada curs, els centres de formaci\u243? de persones adultes hauran de programar una \u250?nica avaluaci\u243? final per als tres nivells del cicle I, mentre que en el cas dels dos nivells del cicle II caldr\u224? preveure\u146?n dues, una avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria, en aquest segon cas a realitzar dins els terminis anuals dictats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par \par \par Article 33. Valoraci\u243? inicial individual de les persones adultes\par 1. L\u146?article 11 del Decret 220/1999 prescriu la necessitat de realitzar una valoraci\u243? inicial de cada persona adulta, que rep el nom de valoraci\u243? inicial de l\u146?alumnat, que servisca per a orientar i convalidar els estudis que les persones participants acrediten documentalment a fi:\par \par a) D\u146?adscriure\u146?s al cicle i al nivell corresponent de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, o al grup d\u146?aprenentatge corresponent de la resta de programes formatius,\par b) De cursar els m\u242?duls que corresponguen, segons les convalidacions d\u146?estudis establides en els annexos VIII i IX de l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, i totes aquelles equival\u232?ncies dictades per l\u146?\u242?rgan de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par \par c) O de facilitar l\u146?acc\u233?s a un nivell o un altre a aquelles persones que no puguen acreditar documentalment haver realitzat uns estudis determinats.\par 2. Aquesta valoraci\u243? inicial individual ha de comprendre aspectes relacionats amb els coneixements, les experi\u232?ncies, les habilitats i els procediments que posse\u239?sca cada persona i tindr\u224? en compte tant els seus estudis anteriors com els aprenentatges no formals i les seues expectatives i interessos.\par 3. Aix\u237? doncs, a l\u146?inici de cada curs escolar o, en el seu defecte, en el moment de la incorporaci\u243? de la persona adulta al centre, el professorat del centre efectuar\u224? una valoraci\u243? inicial individual de cada persona adulta, els resultats de la qual permetran la seua adscripci\u243? directa, oberta i flexible en qualsevol dels nivells educatius de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, i, per conseg\u252?ent, la persona adulta quedar\u224? exempta de cursar el cicle o nivell anterior.\par 4. En el cas que haja realitzat estudis previs d\u146?altres ensenyaments obligatoris no universitaris, la persona adulta participant quedar\u224? exempta de cursar els m\u242?duls formatius del segon nivell del cicle II que tinga superats segons les equival\u232?ncies i convalidacions establides per l\u146?annex XVI d\u146?aquesta mateixa ordre, o per tota aquella disposici\u243? normativa que en un futur poguera determinar l\u146?Administraci\u243? educativa a tal efecte.\par 5. L\u146?estructura modular dels camps de coneixement o \u224?mbits d\u146?experi\u232?ncia s\u146?adaptar\u224? a les caracter\u237?stiques i els interessos de les persones adultes, a trav\u233?s d\u146?una flexibilitzaci\u243? del sistema d\u146?aprenentatge que permetr\u224? a cada persona participant la forma d\u146?acc\u233?s al sistema, l\u146?elecci\u243? del ritme d\u146?aprenentatge i el seu propi itinerari formatiu.\par En el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cada m\u242?dul podr\u224? superar-se de forma independent, de manera que les persones adultes rebran una acreditaci\u243? del centre de formaci\u243? de persones adultes en qu\u232? constaran els nivells cursats i les qualificacions obtingudes en els diferents m\u242?duls.\par 6. Amb car\u224?cter general, en el moment d\u146?incorporaci\u243? de la persona adulta a un centre de formaci\u243? de persones adultes per mitj\u224? de l\u146?acreditaci\u243? acad\u232?mica obtinguda en la prova per a majors de d\u237?huit anys per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, el seu procediment d\u146?adscripci\u243? directa en el segon nivell del cicle II s\u146?efectuar\u224? tan sols en el cas d\u146?haver superat un nombre m\u237?nim de tres m\u242?duls formatius en aquesta prova, sense que en aquest c\u242?mput es considere el m\u242?dul de Valenci\u224? en els casos d\u146?exempci\u243?. En cas contrari, la persona adulta ser\u224? adscrita d\u146?entrada al primer nivell del cicle II, sense perjudici de la posterior adscripci\u243? en el segon nivell del cicle II resultant de la valoraci\u243? inicial de l\u146?alumne o alumna o de la valoraci\u243? de la progressi\u243? del seu aprenentatge duta a terme per l\u146?equip docent.\par \par Article 34. Resultats de l\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par 1. En els dos primers nivells del cicle I de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? final s\u146?expressaran amb les notacions seg\u252?ents:\par a) Pel que fa a les qualificacions de cada m\u242?dul formatiu:\par \par Supera (S)\par No Supera (NS)\par b) Pel que fa a la decisi\u243? sobre la promoci\u243?:\par Promociona (S\u205?)\par No Promociona (NO)\par El terme No Presentat (NP) es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final.\par El terme Exempt s\u146?aplicar\u224? als casos de les persones adultes a qui haja sigut concedida l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Valenci\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent.\par 2. En el tercer nivell del cicle I de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, aquests resultats s\u146?expressaran a trav\u233?s d\u146?aquestes notacions:\par a) Pel que fa a les qualificacions de cada m\u242?dul formatiu:\par \par Excel\u183?lent (EX)\par Notable (NT)\par B\u233? (BE)\par Suficient (SU)\par Insuficient (IN)\par b) Pel que fa a la decisi\u243? sobre la promoci\u243?:\par Promociona (S\u205?)\par No Promociona (NO)\par El terme No Presentat (NP) nom\u233?s es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria.\par El terme Exempt s\u146?aplicar\u224? als casos de les persones adultes a qui haja sigut concedida l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Valenci\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent.\par 3. En els dos nivells del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes i en la prova per a majors de d\u237?huit anys, ambd\u243?s casos conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? final s\u146?expressaran per mitj\u224? d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica, en una escala d\u146?1 a 10, que anir\u224? acompanyada dels termes seg\u252?ents: Excel\u183?lent, Notable, B\u233?, Suficient o Insuficient, de manera que s\u146?hi aplicaran aquestes correspond\u232?ncies:\par Excel\u183?lent (EX): 9 o 10\par Notable (NT): 7 o 8\par B\u233? (BE): 6\par Suficient (SU): 5\par Insuficient (IN): 1, 2, 3 o 4\par En el cas de superaci\u243? de m\u242?duls formatius convalidats segons el que disposa l\u146?article 33.4 d\u146?aquesta mateixa ordre, es consignaran el terme Superat Anteriorment (SA) i la qualificaci\u243? num\u232?rica que figuren en la documentaci\u243? acreditativa presentada per la persona adulta. Si no hi constara la qualificaci\u243? num\u232?rica, es consignar\u224? el valor num\u232?ric inferior corresponent a cada terme.\par El terme No Presentat (NP) nom\u233?s es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria i en la prova per a majors de d\u237?huit anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, de manera que la seua equival\u232?ncia, per al c\u224?lcul de la nota num\u232?rica, correspondr\u224? a la qualificaci\u243? m\u237?nima establida per a aquesta etapa (\u233?s a dir, 1).\par \par El terme Exempt s\u146?aplicar\u224? als casos de les persones adultes a qui haja sigut concedida l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Valenci\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent.\par En cada cas caldr\u224? indicar individualment, amb la notaci\u243? S\u205? o NO, la proposta de lliurament de t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par \par Article 35. Avaluaci\u243? final de nivell i de cicle i seguiment de la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge\par 1. Les decisions referides a la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge de les persones adultes i a la promoci\u243? d\u146?un curs a un altre, en cadascun dels diferents nivells de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, seran adoptades durant la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, de forma col\u183?legiada per l\u146?equip docent respectiu de la persona participant de la formaci\u243?, atenent al seu ritme personal d\u146?aprenentatge, a l\u146?assoliment dels objectius i al grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par Les persones participants de la formaci\u243? promocionaran al nivell superior a mesura que vagen superant els m\u242?duls del nivell cursat.\par 2. Els m\u242?duls amb la mateixa denominaci\u243? en els tres nivells del cicle I i en els dos del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes es consideraran com a m\u242?duls progressius.\par D\u146?una altra banda, el m\u242?dul de Valenci\u224? tindr\u224? la mateixa consideraci\u243? que el de Castell\u224?. Amb car\u224?cter extraordinari, les persones participants de la formaci\u243? podran estar exemptes de realitzar l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de Valenci\u224? segons el que dictamine la normativa auton\u242?mica vigent.\par 3. A fi de facilitar a les persones adultes la superaci\u243? dels m\u242?duls amb avaluaci\u243? negativa, l\u146?Administraci\u243? educativa regular\u224? per als dos nivells del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes les condicions perqu\u232? els centres programen la realitzaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? de les proves finals extraordin\u224?ries tal com es determine.\par \par 4. L\u146?alumnat podr\u224? romandre en el cicle o nivell cursat tantes vegades com el seu estil personal d\u146?aprenentatge i les seues necessitats, demandes i interessos individuals aix\u237? ho aconsellen. Excepcionalment, en els casos de les persones adultes que, malgrat la seua perman\u232?ncia reiterada al centre, no siguen capaces d\u146?aconseguir els objectius i les compet\u232?ncies conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, l\u146?equip docent avaluador podr\u224? aconsellar i dirigir la persona adulta cap a estudis o activitats socioprofessionals m\u233?s adients al seu perfil i les seues necessitats, demandes i interessos, sense perjudici de la seua reincorporaci\u243? posterior als ensenyaments de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes.\par 5. En tot cas, la perman\u232?ncia en un cicle o nivell s\u146?establir\u224? de manera que les condicions curriculars s\u146?adapten a les necessitats, demandes i interessos de les persones adultes i estiguen orientades a la superaci\u243? de les dificultats i mancances detectades.\par 6. Al final de cada nivell o cicle de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, es realitzar\u224? una estimaci\u243? de l\u146?avan\u231? de cada persona en la consecuci\u243? dels objectius educatius i de les compet\u232?ncies assolides, que es traslladar\u224? a l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final i al seu expedient.\par 7. Com a criteri general, podran promocionar les persones adultes que hagen assolit globalment els objectius educatius de cada nivell i cicle, tot i no haver sigut avaluats positivament en algun dels m\u242?duls. No obstant aix\u242?, en aquesta circumst\u224?ncia l\u146?equip docent avaluador haur\u224? de tindre en consideraci\u243? els casos d\u146?aband\u243? injustificat d\u146?un o m\u233?s m\u242?duls formatius que puguen justificar suficientment l\u146?adopci\u243? de la decisi\u243? contr\u224?ria.\par 8. Com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?avaluaci\u243? final de nivell o cicle, el professorat, tenint en compte els informes de la resta de l\u146?equip docent avaluador, decidir\u224?, amb el procediment de participaci\u243? de cada persona adulta establit pel centre, la seua promoci\u243? o no al nivell o cicle seg\u252?ent i, en el cas de la finalitzaci\u243? del segon nivell del cicle II, la proposta corresponent de l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par \par Article 36. Avaluaci\u243? final del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par 1. En finalitzar el segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, les persones participants de la formaci\u243? que, durant la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, hagen obtingut valoraci\u243? positiva en tots els m\u242?duls del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes hauran finalitzat amb \u232?xit la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes.\par 2. D\u146?acord amb les consideracions sobre avaluaci\u243? del Decret 220/1999, a aquelles persones que no es troben en la circumst\u224?ncia descrita a l\u146?apartat anterior, se\u146?ls podr\u224? donar per finalitzada amb \u232?xit la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, tot i que no hagen sigut avaluades positivament en algun dels m\u242?duls, sempre que l\u146?equip docent avaluador considere que la persona adulta ha aconseguit els objectius generals dels m\u242?duls associats als tres camps de coneixement o \u224?mbits d\u146?experi\u232?ncia de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes i que, per tant, ha assolit les compet\u232?ncies corresponents.\par \par A m\u233?s, a l\u146?hora d\u146?adoptar o no aquesta decisi\u243? l\u146?equip docent avaluador haur\u224? de prendre en consideraci\u243? la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge realitzat per la persona adulta i les seues possibilitats futures acad\u232?miques i socioprofessionals, aix\u237? com els casos individuals d\u146?aband\u243? injustificat d\u146?algun dels m\u242?duls formatius. Per a aix\u242?, l\u146?equip docent avaluador, en els casos en qu\u232? ho crega oport\u250?, podr\u224? convocar la persona adulta a una entrevista que servisca per a aclarir possibles dubtes sobre la seua valoracio final.\par 3. A l\u146?acabament del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, l\u146?equip docent avaluador podr\u224? proporcionar a les persones participants de la formaci\u243? un consell orientador, que inclour\u224? un informe sobre el grau de maduresa, d\u146?assoliment dels objectius i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents, aix\u237? com una proposta de l\u146?itinerari formatiu m\u233?s adequat a seguir.\par \par 4. En el cas que l\u146?Administraci\u243? educativa seleccione un centre de formaci\u243? de persones adultes per a l\u146?aplicaci\u243?, exclusivament de car\u224?cter mostral i diagn\u242?stica, de l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa corresponent al cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, aquesta tindr\u224? tan sols car\u224?cter orientatiu i no comportar\u224? en cap cas la impossibilitat que les persones adultes obtinguen el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par Article 37. Proves per a majors de d\u237?huit anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria\par 1. Correspon a l\u146?Administraci\u243? educativa, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzar peri\u242?dicament proves perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, en qu\u232? es comprovar\u224? l\u146?assoliment dels objectius d\u146?aquesta etapa i el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par 2. Les proves s\u146?organitzaran sobre la base de l\u146?estructura dels m\u242?duls formatius de cadascun dels camps de coneixement o \u224?mbits d\u146?experi\u232?ncia del curr\u237?culum oficial vigent de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes.\par 3. Els tribunals constitu\u239?ts per l\u146?Administraci\u243? educativa als centres de formaci\u243? de persones adultes en cada convocat\u242?ria podran eximir de la realitzaci\u243? d\u146?alguna de les proves, tenint en compte la documentaci\u243? acreditativa de la formaci\u243? reglada que les persones adultes participants presenten en el moment de formalitzar la inscripci\u243? a la prova, d\u146?acord amb el quadre d\u146?equival\u232?ncies i convalidacions vigent en cada moment regulat per l\u146?\u242?rgan de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par 4. La qualificaci\u243? final d\u146?etapa de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria per a persones adultes dels participants que superen aquesta prova lliure ser\u224? la nota mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cadascun dels m\u242?duls de qu\u232? s\u146?ha examinat i, en els casos d\u146?equival\u232?ncies i convalidacions, de la nota obtinguda en els m\u242?duls de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes superats en convocat\u242?ries anteriors o de la qualificaci\u243? consignada en les assignatures, mat\u232?ries, \u224?mbits o unitats formatives que conste en la documentaci\u243? acad\u232?mica dels ensenyaments obligatoris cursats amb anterioritat, presentada per cada persona en el moment de formalitzar la inscripci\u243? a la prova en cada convocat\u242?ria.\par \par 5. L\u146?Administraci\u243? educativa vetlar\u224? perqu\u232? s\u146?adopten les mesures necess\u224?ries per a assegurar la igualtat d\u146?oportunitats, no discriminaci\u243? i accessibilitat universal de les persones adultes amb necessitats educatives espec\u237?fiques per ra\u243? de discapacitat auditiva, visual o motriu que es presenten a aquestes proves.\par \par Article 38. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Formaci\u243? de Persones Adultes\par 1. Les persones participants que a l\u146?acabament de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes hagen superat tots els m\u242?duls formatius del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes i, per tant, hagen assolit els objectius generals i les compet\u232?ncies corresponents, segons la decisi\u243? col\u183?legiada presa per l\u146?equip docent en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, rebran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. D\u146?acord amb el que s\u146?especifica a l\u146?article 36.2 d\u146?aquesta mateixa ordre, es podr\u224? proposar l\u146?expedici\u243? d\u146?aquest t\u237?tol a aquelles persones adultes que hagen aconseguit globalment els objectius educatius del conjunt de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes.\par 3. Les persones adultes que superen les proves perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i siguen proposades pel tribunal avaluador corresponent per a l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol obtindran l\u146?esmentat t\u237?tol amb les mateixes condicions que les que l\u146?obtenen a trav\u233?s de la formaci\u243? reglada.\par 4. El t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per a persones adultes, obtingut per qualsevol modalitat d\u146?ensenyament o mitjan\u231?ant la superaci\u243? de les proves per a majors de d\u237?huit anys per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, s\u146?expedir\u224? d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica d\u146?aplicaci\u243? vigent i permetr\u224? accedir indistintament a qualsevol dels ensenyaments postobligatoris recollits en l\u146?article 3.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, segons els requisits que s\u146?estableixen per a cada ensenyament.\par 5. La qualificaci\u243? final de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes equivaldr\u224? al c\u224?lcul resultant de la mitjana aritm\u232?tica, expressada en una escala d\u146?1 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior, de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascun dels m\u242?duls formatius cursats o convalidats del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes.\par \par Per al c\u224?lcul de la nota mitjana, en cada m\u242?dul s\u146?aplicaran els valors num\u232?rics corresponents als termes en qu\u232? s\u146?ha expressat la qualificaci\u243? d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 34.3 d\u146?aquesta mateixa ordre. Cas que no hi haja const\u224?ncia d\u146?aquest valor, es consignar\u224? el valor num\u232?ric inferior que corresponga a cada terme.\par \par 6. Les persones participants que cursen el segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes rebran una certificaci\u243? oficial, d\u146?acord amb l\u146?annex XIV d\u146?aquesta ordre, en qu\u232? constaran els estudis i el nombre d\u146?anys cursats i les qualificacions obtingudes en els diferents m\u242?duls formatius. Aquesta acreditaci\u243?, que figurar\u224? en el seu expedient, ser\u224? estesa pel secretari o secret\u224?ria del centre, amb el vistiplau del director o directora.\par 7. A m\u233?s, les persones participants proposades per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria rebran un certificat d\u146?estudis acreditatiu de la seua obtenci\u243? en qu\u232? figurar\u224? la nota mitjana resultant segons el que estableix l\u146?apartat 5 d\u146?aquest mateix article, que t\u233? com a model l\u146?annex XV. Aquesta acreditaci\u243?, que figurar\u224? en el seu expedient, ser\u224? estesa pel secretari o secret\u224?ria del centre, amb el vistiplau del director o directora.\par \par \par Secci\u243? 2\par Batxillerat de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes\par  en r\u232?gim nocturn i a dist\u224?ncia\par \par Article 39. Model general d\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que curse els estudis de Batxillerat de l\u146?educaci\u243? de persones adultes en r\u232?gim nocturn i a dist\u224?ncia \u233?s cont\u237?nua i diferenciada segons les diferents mat\u232?ries, t\u233? un car\u224?cter formatiu i constitueix una eina efica\u231? per a garantir la millora tant dels processos d\u146?ensenyament com dels processos d\u146?aprenentatge.\par \par Aquest car\u224?cter implica que el professorat de cada mat\u232?ria, en coordinaci\u243? amb l\u146?equip docent avaluador decidir\u224?, a l\u146?acabament del curs, si l\u146?alumne o alumna ha assolit els objectius i ha aconseguit l\u146?adequat grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par 2. S\u146?han d\u146?avaluar tant l\u146?aprenentatge de cada alumne o alumna com els processos d\u146?ensenyament i la pr\u224?ctica docent. Aquesta avaluaci\u243? ha de potenciar la participaci\u243?, reflexi\u243? i investigaci\u243? conjunta de l\u146?equip de professorat i de l\u146?alumnat, per tal de millorar la programaci\u243? docent i el desenvolupament del curr\u237?culum en relaci\u243? amb la seua adequaci\u243? a les necessitats educatives i als trets espec\u237?fics de l\u146?alumnat adult.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt de professorat del grup respectiu, coordinat pel seu tutor o tutora.\par 4. Els centres, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran, d\u146?acord amb all\u242? que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis, el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran durant cada curs escolar.\par 5. En r\u232?gim nocturn, al llarg del curs acad\u232?mic es realitzaran almenys tres avaluacions distribu\u239?des per trimestres, les proves de les quals seran de car\u224?cter presencial.\par 6. En r\u232?gim a dist\u224?ncia, al llarg del curs acad\u232?mic, se celebraran, si m\u233?s no, dues sessions ordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? de periodicitat quadrimestral. A fi de garantir les possibilitats d\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat, s\u146?acompanyar\u224? i orientar\u224? aquest alumnat en el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge.\par 7. En ambd\u243?s r\u232?gims, al final de curs es programaran dues sessions d\u146?avaluaci\u243? final, una de car\u224?cter ordinari i una altra extraordin\u224?ria, en aquest segon cas a realitzar dins els terminis anuals dictats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par \par Article 40. Avaluaci\u243?, seguiment de la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge i promoci\u243?\par 1. Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par a) Amb car\u224?cter general, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el cap\u237?tol III d\u146?aquesta mateixa ordre per a r\u232?gim ordinari di\u252?rn, sense perjudici de les particularitats establides en aquest article per al Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par b) Seguint el principi de flexibilitat en l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, l\u146?alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim nocturn no haur\u224? de tornar a cursar les mat\u232?ries ja superades en cap bloc, en el model A, o curs, en el model B, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumne o alumna es trobe en condicions de promocionar o no promocionar al bloc o curs seg\u252?ent.\par \par c) Als efectes d\u146?aplicaci\u243? de les normes sobre avaluaci\u243? i continu\u239?tat entre mat\u232?ries, s\u146?entendr\u224? que en el model A les incompatibilitats es podran produir entre mat\u232?ries de blocs diferents, mentre que en el model B es podran produir entre mat\u232?ries de cursos diferents.\par \par d) A aquest alumnat, no se li aplicar\u224? el termini m\u224?xim per a cursar el Batxillerat indicat en l\u146?article 21.1 d\u146?aquesta ordre, de manera que l\u146?alumne o alumna podr\u224? repetir les mat\u232?ries de Batxillerat tantes vegades com calga fins a l\u146?assoliment final dels objectius generals d\u146?aquesta etapa i la conseg\u252?ent obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par e) La superaci\u243? de les mat\u232?ries de segon curs que impliquen continu\u239?tat estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de les mat\u232?ries corresponents de primer curs d\u146?acord amb la correspond\u232?ncia establida a l\u146?article 27 d\u146?aquesta ordre.\par f) Quan l\u146?alumne o alumna tinga un m\u224?xim d\u146?una o dues mat\u232?ries del Batxillerat de la modalitat de Batxillerat nocturn per a persones adultes per superar, el professorat dissenyar\u224? una adaptaci\u243? individualitzada del curr\u237?culum a fi que aquest alumnat estiga en condicions de superar-les amb \u232?xit i, per conseg\u252?ent, finalitzar l\u146?etapa.\par A l\u146?hora d\u146?adoptar aquesta decisi\u243? caldr\u224? prendre en consideraci\u243? la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge realitzat per la persona adulta i les seues possibilitats futures acad\u232?miques i socioprofessionals. Per a aix\u242?, l\u146?equip docent avaluador, en els casos en qu\u232? ho crega oport\u250?, pot convocar la persona adulta a una entrevista que servisca per a aclarir possibles dubtes sobre la seua valoracio final.\par 2. Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par a) Amb car\u224?cter general, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el cap\u237?tol III d\u146?aquesta mateixa ordre per a r\u232?gim ordinari di\u252?rn, sense perjudici de les particularitats establides en aquest article per al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par b) Seguint el principi de flexibilitat en l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, l\u146?alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no haur\u224? de tornar a cursar en cap curs les mat\u232?ries ja superades.  \par c) Per tal d\u146?afavorir en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia la incorporaci\u243? d\u146?estrat\u232?gies innovadores que permeten l\u146?aprenentatge aut\u242?nom de l\u146?alumnat adult basat en la recerca i realitzaci\u243? de projectes, el professorat ha de preveure les eines necess\u224?ries per a posar en marxa aquest model d\u146?ensenyament, aix\u237? com dissenyar criteris i instruments d\u146?avaluaci\u243? adients.\par Per conseg\u252?ent, a l\u146?hora de valorar la traject\u242?ria acad\u232?mica de l\u146?alumne o alumna i d\u146?atorgar la qualificaci\u243? final corresponent, sense perjudici de l\u146?alumnat que opte \u250?nicament per presentar-se als ex\u224?mens finals de cada mat\u232?ria, el professorat tindr\u224? en compte les activitats individuals i col\u183?laboratives realitzades per aquest alumnat al llarg del curs amb una assignaci\u243? m\u237?nima d\u146?un trenta per cent sobre la nota global resultant. No obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? global obtinguda mitjan\u231?ant aquest procediment f\u243?ra inferior a la nota de l\u146?examen final, prevaldr\u224? la qualificaci\u243? obtinguda en aquest examen, a la realitzaci\u243? del qual l\u146?alumnat sempre tindr\u224? dret.\par d) A aquest alumnat, no se li aplicar\u224? el termini m\u224?xim per a cursar el Batxillerat indicat en l\u146?article 21.1 d\u146?aquesta ordre, de manera que l\u146?alumne o alumna podr\u224? repetir les mat\u232?ries de Batxillerat tantes vegades com calga fins a l\u146?assoliment final dels objectius generals d\u146?aquesta etapa i la conseg\u252?ent obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par e) La superaci\u243? de les mat\u232?ries de segon curs que impliquen continu\u239?tat estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de les mat\u232?ries corresponents de primer curs d\u146?acord amb la correspond\u232?ncia establida a l\u146?article 27 d\u146?aquesta ordre.\par f) Quan l\u146?alumne o alumna tinga un m\u224?xim d\u146?una o dues mat\u232?ries del Batxillerat de la modalitat a dist\u224?ncia per a persones adultes per superar, el professorat dissenyar\u224? una adaptaci\u243? individualitzada del curr\u237?culum a fi que aquest alumnat estiga en condicions de superar-les amb \u232?xit i, per conseg\u252?ent, finalitzar aquesta etapa.\par A l\u146?hora d\u146?adoptar aquesta decisi\u243? caldr\u224? prendre en consideraci\u243? la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge realitzat per la persona adulta i les seues possibilitats futures acad\u232?miques i socioprofessionals. Per a aix\u242?, l\u146?equip docent avaluador, en els casos en qu\u232? ho crega oport\u250?, pot convocar la persona adulta a una entrevista que servisca per a aclarir possibles dubtes sobre la seua valoracio final.\par \par Article 41. Canvis de r\u232?gim en els ensenyaments de Batxillerat\par L\u146?alumnat disposar\u224? de mobilitat entre qualsevol dels r\u232?gims de Batxillerat, incloent-hi els models A i B del Batxillerat nocturn. En l\u146?expedient acad\u232?mic i en l\u146?historial acad\u232?mic del Batxillerat es consignar\u224?, si escau, que l\u146?alumne o alumna ha efectuat un canvi de r\u232?gim d\u146?ensenyament d\u146?acord amb el que preveu aquest article.\par \par 1. Alumnat de r\u232?gim ordinari di\u252?rn que s\u146?incorpora a r\u232?gim nocturn.\par \par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn al Batxillerat nocturn, respectant en tot cas les condicions d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de Batxillerat nocturn i sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s establits en l\u146?article 19 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par b) Incorporaci\u243? al r\u232?gim nocturn model A.\par b.1) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs model B (di\u252?rn) s\u146?incorporar\u224? al segon bloc del model A (nocturn) si t\u233?, com a m\u224?xim, una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer bloc; en cas contrari, es matricular\u224? en el primer bloc. En qualsevol cas, l\u146?alumnat \u250?nicament cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par \par b.2) L\u146?alumnat que haja cursat segon curs model B (di\u252?rn) es matricular\u224? tan sols de les mat\u232?ries pendents amb independ\u232?ncia del bloc del model A (nocturn) en qu\u232? s\u146?ubique. Una vegada superades, se li concedir\u224? el t\u237?tol de Batxiller.\par c) Incorporaci\u243? al r\u232?gim nocturn model B.\par c.1) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs model B (di\u252?rn) s\u146?incorporar\u224? al segon curs model B (nocturn) si t\u233?, com a m\u224?xim, una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer curs; en cas contrari, es matricular\u224? en el primer curs. En tot cas, l\u146?alumnat \u250?nicament cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par \par c.2) L\u146?alumnat que haja cursat segon curs model B (di\u252?rn) es matricular\u224? nom\u233?s de les mat\u232?ries pendents. Una vegada superades, se li concedir\u224? el t\u237?tol de Batxiller.\par 2. Alumnat de r\u232?gim nocturn que s\u146?incorpora a r\u232?gim di\u252?rn.\par \par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim nocturn al Batxillerat ordinari di\u252?rn, sempre que no haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en Batxillerat ordinari en r\u232?gim di\u252?rn.\par \par b) La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn es realitzar\u224? respectant les condicions d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? del r\u232?gim ordinari di\u252?rn i considerant les mat\u232?ries superades de l\u146?\u250?ltim curs en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va estar matriculat.\par 3. Alumnat de r\u232?gim di\u252?rn que s\u146?incorpora a r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn al r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia sempre que complisca les condicions establides a aquest efecte en l\u146?article 30 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009.\par b) La incorporaci\u243? al r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia es realitzar\u224? respectant les condicions d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? pr\u242?pies del r\u232?gim a dist\u224?ncia. En tot cas, l\u146?alumnat tan sols cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par 4. Alumnat de r\u232?gim a dist\u224?ncia que s\u146?incorpora a r\u232?gim di\u252?rn.\par \par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia al r\u232?gim ordinari di\u252?rn sempre que no haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en Batxillerat ordinari en r\u232?gim di\u252?rn.\par \par b) La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn es realitzar\u224? en el curs que corresponga en cada cas respectant les condicions d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? del r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 5. Alumnat de r\u232?gim nocturn que s\u146?incorpora a r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par \par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim nocturn al r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia.\par b) La incorporaci\u243? al r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia es realitzar\u224? respectant les condicions d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? pr\u242?pies del r\u232?gim a dist\u224?ncia. En tot cas, l\u146?alumnat nom\u233?s cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par 6. Alumnat de r\u232?gim a dist\u224?ncia que s\u146?incorpora a r\u232?gim nocturn.\par \par a) L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia al r\u232?gim nocturn, tant en el model A com en el model B.\par \par b) L\u146?alumnat que opte per aquest canvi de r\u232?gim haur\u224? d\u146?incorporar-se al bloc, en el cas del model A, o al curs, en el model B, que li corresponga, segons les normes d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? establides en el r\u232?gim nocturn. En tot cas, l\u146?alumnat nom\u233?s cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par \par Article 42. Pas del model A al model B o viceversa en el Batxillerat de r\u232?gim nocturn\par 1. L\u146?alumnat matriculat en l\u146?etapa en r\u232?gim nocturn podr\u224? sol\u183?licitar el canvi entre els models A i B. Els canvis corresponents hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, segons el procediment i terminis indicats en aquest article.\par \par 2. L\u146?alumne o alumna haur\u224? de realitzar la sol\u183?licitud en el centre en qu\u232? demane la incorporaci\u243? al nou model. Aquestes sol\u183?licituds podran realitzar-se amb anterioritat al dia 15 de novembre de cada curs acad\u232?mic. El director o directora del centre p\u250?blic o el titular del centre privat adjuntar\u224? a aquestes sol\u183?licituds un certificat acad\u232?mic expedit pel centre i les remetr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, que resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins aquest termini.\par 3. Per a establir els termes en qu\u232? es realitza el canvi, es consideraran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? espec\u237?fics del Batxillerat en r\u232?gim nocturn. Aix\u237? doncs, aquest alumnat no haur\u224? de tornar a cursar les mat\u232?ries superades i s\u146?incorporar\u224? al bloc o curs que li corresponga, segons les normes de promoci\u243? establides en la normativa vigent.\par \par 4. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar el canvi de model d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Alumnat del model A que canvia al model B.\par a.1) L\u146?alumnat que haja cursat el primer bloc s\u146?incorporar\u224? al primer curs, on nom\u233?s cursar\u224? les mat\u232?ries de primer no superades anteriorment.\par a.2) L\u146?alumnat que haja cursat el segon bloc i no estiga en condicions de promocionar al tercer, es matricular\u224? en el segon curs si no t\u233? m\u233?s d\u146?una o dues mat\u232?ries del primer curs del model B pendent de superaci\u243?; en cas contrari, haur\u224? de matricular-se en primer curs.\par \par a.3) L\u146?alumnat que haja cursat el segon bloc i estiga en condicions de promocionar al tercer, s\u146?incorporar\u224? al segon curs, on cursar\u224? les mat\u232?ries de segon curs no superades anteriorment i, si escau, les mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer curs.\par a.4) L\u146?alumnat que haja cursat el tercer bloc i no l\u146?haja superat, s\u146?incorporar\u224? al segon curs, en qu\u232? es matricular\u224? \u250?nicament de les mat\u232?ries pendents.\par b) Alumnat del model B que canvia al model A.\par b.1) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs s\u146?incorporar\u224? al segon bloc si t\u233? una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? en el primer bloc; en cas contrari, es matricular\u224? en el primer bloc. En tot cas, l\u146?alumnat tan sols cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par \par b.2) L\u146?alumnat que haja cursat el segon curs es matricular\u224? \u250?nicament de les mat\u232?ries pendents. Una vegada superades, se li concedir\u224? el t\u237?tol de Batxiller.\par \par Article 43. Proves per a majors de vint anys per a l\u146?obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzar\u224? peri\u242?dicament proves perqu\u232? les persones majors de vint anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller, en qu\u232? es comprovar\u224? l\u146?assoliment dels objectius d\u146?aquesta etapa i el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par 2. Aquestes proves s\u146?organitzaran per mat\u232?ries, de manera diferenciada segons les modalitats del Batxillerat.\par 3. Els tribunals constitu\u239?ts per l\u146?Administraci\u243? educativa per a la realitzaci\u243? de les proves als centres docents en cada convocat\u242?ria podran eximir de la realitzaci\u243? d\u146?alguna de les proves, tenint en compte la documentaci\u243? acreditativa de la formaci\u243? reglada que les persones adultes participants presenten en el moment de formalitzar la inscripci\u243? a la prova, d\u146?acord amb les equival\u232?ncies amb les mat\u232?ries del curr\u237?culum oficial de Batxillerat.\par 4. La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat per a persones adultes dels participants que superen aquesta prova lliure ser\u224? la nota mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries de qu\u232? s\u146?ha examinat i, en els casos de convalidacions, de la nota obtinguda en les mat\u232?ries del Batxillerat superades en convocat\u242?ries anteriors i de la qualificaci\u243? consignada en les mat\u232?ries, que conste en la documentaci\u243? acad\u232?mica dels estudis de Batxillerat cursats amb anterioritat per la persona que es presente en el moment de formalitzar la inscripci\u243? a la prova en cada convocat\u242?ria.\par 5. L\u146?Administraci\u243? educativa vetlar\u224? perqu\u232? s\u146?adopten les mesures necess\u224?ries per assegurar la igualtat d\u146?oportunitats, no discriminaci\u243? i accessibilitat universal de les persones adultes amb necessitats educatives espec\u237?fiques per ra\u243? de discapacitat auditiva, visual o motriu que es presenten a aquestes proves.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria \par Obligat\u242?ria, Batxillerat i formaci\u243? de persones adultes\par \par Article 44. Relaci\u243? de documents oficials d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic, les actes d\u146?avaluaci\u243?, l\u146?informe personal per trasllat, l\u146?historial acad\u232?mic i, en el cas de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el consell orientador de cadascun dels cursos.\par 2. Correspondr\u224? a la secretaria dels centres p\u250?blics i a la direcci\u243? dels centres privats garantir l\u146?autenticitat de les dades dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, la integritat de les dades que s\u146?hi arrepleguen i la seua supervisi\u243? i cust\u242?dia, aix\u237? com l\u146?expedici\u243? de les certificacions que se sol\u183?liciten.\par 3. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? seran visats pel director o directora del centre i portaran les signatures aut\u242?grafes de les persones a qui corresponga en cada cas. Junt a aquestes, constaran el nom i els cognoms de la persona signant, aix\u237? com la refer\u232?ncia al c\u224?rrec o a l\u146?atribuci\u243? docent.\par 4. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? podran ser substitu\u239?ts pels seus equivalents, realitzats per mitjans electr\u242?nics, inform\u224?tics o telem\u224?tics, sempre que quede garantida la seua autenticitat, integritat i conservaci\u243? i es complisquen les garanties i els requisits establits per la Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, per la Llei 11/2007, de 22 de juny, d\u146?acc\u233?s electr\u242?nic dels ciutadans als serveis p\u250?blics, i per tota aquella normativa que la desplegue.\par \par \par Article 45. Expedient acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. L\u146?expedient acad\u232?mic \u233?s el document que arreplega, junt a les dades del centre, les referides a l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com la informaci\u243? relativa al seu proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?.\par Els models d\u146?expedient acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat s\u243?n els que figuren en l\u146?annex I d\u146?aquesta ordre.\par \par 2. Pel que fa a la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, en les etapes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l\u146?avaluaci\u243?, de les propostes de promoci\u243? i, si escau, de les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat adoptades, aix\u237? com de les adaptacions curriculars individuals significatives.\par \par 3. L\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?omplir\u224? despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final de cada curs escolar, amb la signatura del tutor o tutora, el secretari o secret\u224?ria del centre, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions en el cas de centres privats, i el vistiplau del director o directora.\par \par Article 46. Actes d\u146?avaluaci\u243? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? recullen la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon el grup junt amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries i les decisions sobre promoci\u243? o perman\u232?ncia.\par Les actes d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ajustaran als models que figuren en l\u146?annex II d\u146?aquesta ordre per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat.\par 2. El contingut de les actes i el procediment per a la seua extensi\u243?, tancament i signatura ser\u224? el previst en l\u146?apartat 3 de la disposici\u243? addicional sisena del Reial decret 1105/2014.\par \par Article 47. Informe personal per trasllat de centre en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. L\u146?informe personal per trasllat de centre t\u233? com a finalitat garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que es trasllade a un altre centre sense haver concl\u242?s un curs determinat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en Batxillerat. Hi cont\u233? els resultats de les avaluacions parcials que hagen estat realitzades, l\u146?aplicaci\u243?, si escau, de mesures curriculars i organitzatives i totes aquelles remarques que es consideren adients sobre el progr\u233?s general de l\u146?alumne o alumna.\par \par 2. El procediment per a efectuar el trasllat a un altre centre i el contingut de l\u146?informe personal per trasllat \u233?s l\u146?establit en l\u146?apartat 7 de la disposici\u243? addicional sisena del Reial decret 1105/2014. S\u146?hi inclouran les dades d\u146?identificaci\u243? del centre i de l\u146?alumne o alumna.\par 3. Aquest informe ser\u224? elaborat i signat pel tutor o tutora, amb el vistiplau del director o directora, a partir de les dades facilitades per l\u146?equip de professorat que impartisca doc\u232?ncia a l\u146?alumne o alumna i d\u146?acord amb el model que s\u146?estableix en l\u146?annex V d\u146?aquesta ordre per a Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i ser\u224? rem\u233?s al nou centre de destinaci\u243? en un termini no superior a trenta dies naturals.\par \par Article 48. Historial acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. L\u146?historial acad\u232?mic \u233?s el document oficial que reflecteix els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i les decisions relatives al progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumnat dins l\u146?etapa corresponent.\par Els models d\u146?historial acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u243?n els que figuren en l\u146?annex III d\u146?aquesta ordre.\par 2. L\u146?obertura de l\u146?historial acad\u232?mic s\u146?efectuar\u224? en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna s\u146?incorpore a l\u146?etapa i haur\u224? de figurar-hi el n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? d\u146?alumnat. A aquests efectes, en el moment de l\u146?obertura de l\u146?historial acad\u232?mic, es comprovar\u224? si l\u146?alumne o alumna disposa d\u146?aquest n\u250?mero per a la seua introducci\u243? en l\u146?historial; cas de no disposar-ne, la direcci\u243? dels centres docents realitzar\u224? els procediments conduents a l\u146?assignaci\u243? i generaci\u243? d\u146?aquest n\u250?mero segons el procediment establit en la normativa vigent.\par \par Article 49. Consell orientador d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. El consell orientador \u233?s el document mitjan\u231?ant el qual es comunica als pares i mares o als seus representants legals, en el cas de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, i a l\u146?alumne o alumna, una proposta de l\u146?itinerari formatiu m\u233?s adequat a seguir, aix\u237? com la identificaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?un informe motivat, del grau d\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents que justifica aquesta proposta.\par El consell orientador s\u146?ajustar\u224? al model establit en l\u146?annex VI d\u146?aquesta ordre.\par 2. El consell orientador es lliurar\u224? obligat\u242?riament al final de cadascun dels cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria als pares i mares o als representants legals de cada alumne o alumna.\par 3. El consell orientador s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par \par Article 50. Mobilitat i trasllat de documents en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. Trasllat de centre dins l\u146?Estat espanyol.\par a) Quan l\u146?alumne o alumna es trasllade de centre per a continuar els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, el centre d\u146?origen expedir\u224? els documents seg\u252?ents:\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica que li permeta matricular-se en el nou centre. Quan el trasllat s\u146?efectue sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos, s\u146?acompanyar\u224? aquesta certificaci\u243? amb l\u146?informe personal per trasllat a qu\u232? es refereix l\u146?article 47 d\u146?aquesta ordre.\par \u150? El centre d\u146?origen remetr\u224? al de destinaci\u243?, de forma immediata i a petici\u243? d\u146?aquest, el corresponent historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del Batxillerat, fent constar en la dilig\u232?ncia corresponent que les dades que cont\u233? concorden amb l\u146?expedient que guarda el centre.\par b) El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del Batxillerat i obrir\u224? l\u146?expedient acad\u232?mic corresponent, en qu\u232? far\u224? constar les dades de l\u146?informe personal per trasllat.\par c) La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebut l\u146?historial acad\u232?mic degudament emplenat.\par d) En el cas de trasllat des d\u146?una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en aqueixa mat\u232?ria tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que la resta de mat\u232?ries del curr\u237?culum; no obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria haguera sigut negativa, no es computar\u224? com a pendent ni tindr\u224? efectes acad\u232?mics.\par e) Quan els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del Procediment Administratiu Com\u250? de les Administracions P\u250?bliques.\par 2. Trasllat de centre a un sistema educatiu estranger.\par a) Quan l\u146?alumne o l\u146?alumna s\u146?incorpore a un centre estranger en l\u146?Estat espanyol o en l\u146?exterior que no impartisca ensenyaments del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? l\u146?historial acad\u232?mic.\par b) Per a facilitar la incorporaci\u243? als ensenyaments equivalents del sistema educatiu estranger que es tracte, el centre d\u146?origen emetr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumnat. L\u146?historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va estar matriculat en previsi\u243? de la seua reincorporaci\u243? futura als ensenyaments del sistema educatiu espanyol, en el mateix o en un altre centre, a qu\u232? es traslladar\u224? llavors, o fins al seu lliurament a l\u146?alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o al Batxillerat.\par 3. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre centre amb sistema educatiu valenci\u224?.\par Quan un alumne o alumna es trasllade des d\u146?un centre amb sistema educatiu estranger a un altre centre del sistema educatiu valenci\u224?, caldr\u224? tenir en compte aquestes q\u252?estions:\par a) Per a realitzar estudis en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat es realitzar\u224? atenent l\u146?edat, les circumst\u224?ncies, els coneixements i el seu historial acad\u232?mic.\par b) En el cas d\u146?haver finalitzat els estudis corresponents de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? sol\u183?licitar a la Delegaci\u243? o Sotsdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a fi de poder continuar els estudis postobligatoris no universitaris.\par c) Per a realitzar estudis en el segon curs de Batxillerat, s\u146?haur\u224? de sol\u183?licitar a la Delegaci\u243? o Sotsdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del primer curs de Batxillerat, amb la nota mitjana corresponent a aquest curs.\par \par Article 51. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par 1. D\u146?acord amb el que prescriuen els articles 15, 16, 17 i 18 del Decret 220/1999, els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes s\u243?n l\u146?expedient, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats, a m\u233?s de la certificaci\u243? acreditativa dels estudis realitzats.\par 2. Els annexos amb els models d\u146?actes d\u146?avaluaci\u243? final de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, que figuren en l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, queden modificats per all\u242? que estableix l\u146?article 34 d\u146?aquesta mateixa ordre.\par Els models d\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final es realitzaran d\u146?acord amb els models que figuren als annexos XIII.A, XIII.B i XIII.C d\u146?aquesta ordre.\par \par 3. Els annexos per a la certificaci\u243? acreditativa dels estudis realitzats, amb la consignaci\u243? dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? de cada nivell de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, tenen com a refer\u232?ncia els annexos III, IV i V de l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, amb la particularitat de l\u146?adaptaci\u243? de l\u146?ad\u233?s esmentat annex V a all\u242? que disposa l\u146?article 34.3, corresponent a l\u146?avaluaci\u243? final del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, que tindr\u224? com a models els que apareixen en els annexos XIV i XV d\u146?aquesta mateixa ordre.\par \par 4. Pel que fa al consell orientador que, a l\u146?acabament del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, l\u146?equip docent avaluador podr\u224? proporcionar a les persones participants de la formaci\u243?, els centres de formaci\u243? de persones adultes elaboraran de forma aut\u242?noma el model de document a lliurar.\par \par Article 52. Obligacions administratives dels centres de titularitat privada\par 1. Els centres de titularitat privada que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat hauran de fer \u250?s de l\u146?aplicaci\u243? Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Administrativa per a Centres i Alumnat que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport posa a l\u146?abast dels centres educatius.\par 2. Aix\u237? mateix, els centres de titularitat privada estan obligats a elaborar els documents per a la gesti\u243? de l\u146?avaluaci\u243? que figuren en aquest mateix cap\u237?tol, aix\u237? com a lliurar en temps i forma als centres p\u250?blics a qu\u232? es troben adscrits la documentaci\u243? corresponent sobre avaluaci\u243? i expedici\u243? de t\u237?tols.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013, amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243?.\par L\u146?Ordre ECD/462/2016 estableix el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013 (d\u146?ara endavant sistema educatiu LOMQE), amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243? (d\u146?ara endavant sistema educatiu LOE).\par Per conseg\u252?ent, per a l\u146?etapa de Batxillerat:\par 1. La promoci\u243? del primer curs de Batxillerat al segon es far\u224? en les condicions establides en l\u146?article 19 de l\u146?Ordre ECD/462/2016. A aquests efectes es tindr\u224? en compte el quadre que figura a continuaci\u243?, aix\u237? com el bloc d\u146?assignatures a qu\u232? pertany la mat\u232?ria corresponent.\par \par Mat\u232?ries anteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006 per la Llei org\u224?nica 8/2013, segons la seua disposici\u243? final cinquena\tab Mat\u232?ries posteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006 per la Llei org\u224?nica 8/2013, segons la seua disposici\u243? final cinquena\par Batxillerat\par Troncals\par Cultura Audiovisual\tab Cultura Audiovisual I\par Filosofia i Ciutadania\tab Filosofia\par Llengua Estrangera I\tab Primera Llengua Estrangera I\par Llengua Estrangera II\tab Primera Llengua Estrangera II\par Espec\u237?fiques\par Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals\tab Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par Ci\u232?ncies per al M\u243?n \par Contemporani\tab Cultura Cient\u237?fica\par Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?\tab Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I\par \par \par \par L\u146?alumnat que, en finalitzar segon curs de Batxillerat del sistema que s\u146?extingeix, haja obtingut avaluaci\u243? negativa en alguna de les mat\u232?ries cursades podr\u224? optar per repetir el curs complet, o per matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries no superades.\par 2. Alumnat que es matricula de segon de Batxillerat LOMQE \u250?nicament amb les mat\u232?ries de segon de Batxillerat no superades en el sistema educatiu LOE.\par Aquest alumnat es matricular\u224? de les mat\u232?ries de segon de Batxillerat del sistema educatiu LOMQE d\u146?acord amb les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMQE i que estan classificades, en la LOMQE, com a mat\u232?ries troncals generals: haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMQE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de segon curs.\par b) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMQE i que estiguen classificades, en la LOMQE, com a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par b.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMQE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de segon curs. En el cas que la mat\u232?ria pendent de segon de Batxillerat LOE siga Literatura Universal o Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical i s\u146?opte per cursar la mateixa mat\u232?ria, cursar\u224? Literatura Universal o Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical corresponent a primer de Batxillerat LOMQE.\par b.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, i no cursades pr\u232?viament. En el cas de mat\u232?ries troncals d\u146?opci\u243?, si opta per substituir-les per qualsevol altra de la seua elecci\u243? haur\u224? de ser a m\u233?s dins de les pertanyents a la mateixa modalitat i no cursades pr\u232?viament.\par \par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE, amb diferent denominaci\u243? en la LOMQE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, que ve reflectit en el quadre anterior:\par c.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a troncals generals (\u233?s el cas de Llengua Estrangera II): haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en l\u146?annex esmentat (quadre anterior, -cursar\u224? en aquest cas Primera Llengua Estrangera II).\par c.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques (\u233?s el cas de Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia LOE): podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par c.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en l\u146?annex esmentat (quadre anterior, -cursar\u224? en aquest cas Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi ambient, mat\u232?ria espec\u237?fica LOMQE).\par c.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, i no cursades pr\u232?viament (\u233?s a dir, podr\u224? substituir Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals per una altra mat\u232?ria espec\u237?fica de segon de Batxillerat no cursada pr\u232?viament).\par \par d) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de segon curs LOE Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par e) L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat (Electrot\u232?cnia de segon de Batxillerat de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, aix\u237? com aquelles mat\u232?ries optatives de segon de Batxillerat que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 36 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par \par f) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, caldr\u224? tindre en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par \par 3. Alumnat que es matricula de segon de Batxillerat \u250?nicament amb les mat\u232?ries pendents de segon de Batxillerat no superades en el sistema educatiu anterior LOE i que a m\u233?s tinga mat\u232?ries pendents de primer de Batxillerat del sistema educatiu anterior LOE.\par \par Per a aquest alumnat, el procediment per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de primer de Batxillerat pendent es far\u224? d\u146?acord amb les situacions seg\u252?ents:\par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMQE i que estiguen classificades, en la LOMQE, com a mat\u232?ries troncals (generals o d\u146?opci\u243?): haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMQE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par b) Mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica de primer curs LOE: haur\u224? de cursar-se l\u146?assignatura espec\u237?fica d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica del primer curs de la Llei org\u224?nica 8/2013.\par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMQE i que estiguen classificades, en la LOMQE com a assignatures espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par c.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMQE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par c.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques (excepte Educaci\u243? F\u237?sica) determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, modificat pel Decret 136/2015, i no cursades pr\u232?viament.\par d) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE, amb diferent denominaci\u243? en la LOMQE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, segons el quadre anterior:\par d.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals: haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en l\u146?annex esmentat (quadre anterior).\par d.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par d.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en l\u146?annex esmentat (quadre anterior).\par d.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres dins el bloc de mat\u232?ries espec\u237?fiques, determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, modificat pel Decret 136/2015, i no cursades pr\u232?viament.\par e) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria Arts Esc\u232?niques de primer curs LOE, haur\u224? de cursar-se la mat\u232?ria troncal d\u146?opci\u243?, d\u146?id\u232?ntica denominaci\u243?, corresponent al segon curs LOMQE de la modalitat d\u146?Arts, a m\u233?s de les que haja de cursar en segon curs de Batxillerat de la modalitat triada.\par \par f) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de primer curs LOE Valenci\u224?: Llengua i Literatura I, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I.\par g) L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat (mat\u232?ries optatives de primer de Batxillerat que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 35 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par h) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, caldr\u224? tindre en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par \par 4. Alumnat que opte per la repetici\u243? de segon curs complet i tinga, a m\u233?s, mat\u232?ries no superades de primer curs del sistema educatiu anterior (LOE).\par Per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de primer curs ser\u224? aplicable el que estableix l\u146?apartat anterior.\par 5. Alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat.\par Les mat\u232?ries que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa s\u243?n Electrot\u232?cnia de segon de Batxillerat de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i les mat\u232?ries optatives de primer i segon de Batxillerat, llevat de Tecnologies de la Informaci\u243? I i II i Segona Llengua Estrangera I i II. L\u146?alumnat que tinga aquestes mat\u232?ries no superades les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida pels articles 35 i 36 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par \par \par Segona. Convalidacions i exempcions\par En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat eximit de cursar les mat\u232?ries de M\u250?sica o altres assignatures espec\u237?fiques o de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, perqu\u232? cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, es far\u224? constar aquesta circumst\u224?ncia amb l\u146?expressi\u243? \u171?CO\u187?.\par Aix\u237? mateix, en els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat exempt de cursar la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, b\u233? perqu\u232? cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de Dansa, o per acreditar la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, es far\u224? constar aquesta circumst\u224?ncia amb l\u146?expressi\u243? \u171?ET\u187?.\par \par Tercera. Cl\u224?usula de no generaci\u243? de despeses\par L\u146?aplicaci\u243? i execuci\u243? d\u146?aquesta ordre, incloent-hi a aquest efecte els actes jur\u237?dics que es pogueren dictar en desplegar-la o executar-la, no tindran cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despeses assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas hauran de ser atesos amb els mitjans personals i materials d\u146?aquesta conselleria.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Queda derogada l\u146?Ordre de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par 3. Queden derogats els annexos V i VII i modificat parcialment l\u146?annex IX de l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par 4. Aix\u237? mateix, queden derogades totes aquelles disposicions d\u146?igual o inferior rang que s\u146?oposen al que es disposa en aquesta ordre.\par \par \par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Facultat per a l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament\par S\u146?autoritza la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? i estudis i d\u146?ordenaci\u243? a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament del que estableix aquesta ordre.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 4 d\u146?octubre de 2017\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}