{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 LEY 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano. [2018/1773]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8240 de 22.02.2018) Ref. Base Datos 001885/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 23.02.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO LEY 3/2017, de 1 de septiembre, del Consell, por el que se adoptan medidas urgentes para la aplicaci\u243?n, durante el curso 2017-2018, de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro. [2017/7701]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Presidencia de la Generalitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion?\par Valenciano\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza de idiomas, legislaci\u243?n escolar, lengua oficial, lengua extranjera, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza profesional, multiling\u252?ismo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 LEY 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano.\par  [2018/1773]\par Sea notorio y manifiesto a todos los ciudadanos y todas las ciudadanas que Les Corts han aprobado y yo, de acuerdo con lo establecido por la Constituci\u243?n y el Estatuto de Autonom\u237?a, en nombre del rey, promulgo la siguiente ley:\par \par \u205?ndice\par \par T\u237?tulo preliminar\par Cap\u237?tulo \u250?nico. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Las lenguas en el sistema educativo\par \par T\u237?tulo I. El modelo ling\u252?\u237?stico valenciano\par Cap\u237?tulo I. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par Art\u237?culo 4. Objetivos del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par Art\u237?culo 5. Niveles b\u225?sicos de referencia para las lenguas\par Art\u237?culo 6. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par Art\u237?culo 7. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de las lenguas en los diferentes niveles educativos\par Art\u237?culo 8. Programas experimentales\par Art\u237?culo 9. Alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a\par Art\u237?culo 10. Formaci\u243?n de personas adultas\par Art\u237?culo 11. Fomento del valenciano y mejora de la competencia en lenguas extranjeras\par Art\u237?culo 12. Apoyo a la comunidad educativa\par \par Cap\u237?tulo II. El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 13. Definici\u243?n\par Art\u237?culo 14. Objetivos\par Art\u237?culo 15. Estructura del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 16. Procedimiento de elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n\par Art\u237?culo 17. Incidencia en la programaci\u243?n general anual y en los planes de actuaci\u243?n para la mejora\par Art\u237?culo 18. Evaluaci\u243?n de resultados\par Art\u237?culo 19. Modificaciones del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 20. Asesoramiento a los centros\par \tab \par Cap\u237?tulo III. La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par Art\u237?culo 21. La programaci\u243?n de aula\par Art\u237?culo 22. Continuidad en educaci\u243?n infantil y primaria y educaci\u243?n secundaria obligatoria\par \par Cap\u237?tulo IV. Relaciones del centro con las familias y el entorno\par Art\u237?culo 23. Relaciones del centro con las familias\par Art\u237?culo 24. Relaciones del centro con el entorno\par \par Cap\u237?tulo V. La acreditaci\u243?n, capacitaci\u243?n y formaci\u243?n del profesorado\par Art\u237?culo 25. Acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas: requisitos espec\u237?ficos del profesorado para los puestos docentes\par Art\u237?culo 26. Competencia did\u225?ctica del profesorado\par Art\u237?culo 27. Formaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par \par T\u237?tulo II. La evaluaci\u243?n global, la supervisi\u243?n y el asesoramiento al modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par Cap\u237?tulo I. La evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par Art\u237?culo 28. Finalidad de la evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par \par Cap\u237?tulo II. La supervisi\u243?n y el asesoramiento al modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par Art\u237?culo 29. Actuaciones de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 30. Asesor\u237?a t\u233?cnica docente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par \par Disposiciones adicionales\par Primera. Aplicaci\u243?n a otras ense\u241?anzas del sistema educativo\par Segunda. Primer ciclo de educaci\u243?n infantil en centros de educaci\u243?n infantil y primaria\par Tercera. Colaboraci\u243?n con otros organismos y entidades\par Cuarta. Colaboraci\u243?n con medios de comunicaci\u243?n\par Quinta. Aplicaci\u243?n a los centros con un programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano\par \par Disposiciones transitorias\par Primera. Calendario de implantaci\u243?n y normativa aplicable hasta la implantaci\u243?n total del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par Segunda. Acreditaci\u243?n transitoria de la competencia ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s\par Tercera. El proyecto ling\u252?\u237?stico de infantil y primaria para el curso 2018-2019\par \par Disposiciones derogatorias\par Primera. Derogaci\u243?n normativa\par Segunda.\par \par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo reglamentario\par Segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I\par \par La Constituci\u243?n espa\u241?ola de 1978 proclama, en el art\u237?culo 3.1, que el castellano es la lengua espa\u241?ola oficial del Estado y que todos los espa\u241?oles tienen el deber de conocerla y el derecho de usarla. Adem\u225?s, determina en el punto 3.2 que las otras lenguas espa\u241?olas deben ser tambi\u233?n oficiales en las comunidades aut\u243?nomas respectivas, de acuerdo con sus estatutos. Y en el punto 3.3 establece que la riqueza de las diferentes modalidades ling\u252?\u237?sticas de Espa\u241?a es un patrimonio cultural que debe ser objeto de especial respeto y protecci\u243?n.\par El art\u237?culo 6 del Estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana declara que la lengua propia de la Comunitat Valenciana es el valenciano. Y en el punto 6.2 precisa que el valenciano es oficial en la Comunitat Valenciana, igual que lo es el castellano, que es el idioma oficial en todo el Estado. Todos tienen derecho a conocerlos y a usarlos y a recibir la ense\u241?anza del valenciano y en valenciano. Adem\u225?s, el punto 6.5 prescribe que se debe otorgar especial protecci\u243?n y respeto a la recuperaci\u243?n del valenciano.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, prev\u233? en el art\u237?culo 2 que el sistema educativo espa\u241?ol se orientar\u225? a la consecuci\u243?n, entre otros, de los fines siguientes: la capacitaci\u243?n para la comunicaci\u243?n en la lengua oficial y cooficial, si la hay, y en una o m\u225?s lenguas extranjeras.\par En el a\u241?o 1983 las Corts Valencianes aprobaron la Ley de uso y ense\u241?anza del valenciano, la cuarta ley desde la aprobaci\u243?n del Estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, una ley que ha representado la herramienta m\u225?s importante de recuperaci\u243?n de nuestra lengua a trav\u233?s de la escuela y de la comunidad educativa de manera destacada. Se estableci\u243? as\u237?, hace 34 a\u241?os, que el valenciano ser\u237?a incorporado a la ense\u241?anza en todos los niveles educativos y que, en los territorios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, la incorporaci\u243?n del valenciano se har\u237?a de manera progresiva.\par En estas \u250?ltimas d\u233?cadas hemos avanzado, pero los datos de conocimiento y uso del valenciano actuales nos llevan a concluir que a\u250?n nos queda camino por recorrer para alcanzar la plena igualdad ling\u252?\u237?stica. As\u237? lo expresa el Consell Valenci\u224? de Cultura cuando indica que, en los contextos en los que hay una lengua predominante y otra minorizada, el modelo ling\u252?\u237?stico m\u225?s efectivo es la exposici\u243?n plena a la lengua de menor implantaci\u243?n social. Hay que tener en cuenta como punto de partida al alumnado valenciano que debe alcanzar el objetivo que persigue la Ley de uso y ense\u241?anza del valenciano, es decir, dominar el valenciano en igualdad de condiciones con el castellano.\par Tambi\u233?n la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua se\u241?ala que, desde un punto de vista pedag\u243?gico, el aprendizaje del valenciano y en valenciano tiene que estar complementado y no sustituido por el aprendizaje del castellano y del ingl\u233?s u otras lenguas de Europa o emergentes en el campo internacional. La lengua propia de un territorio es precisamente la base m\u225?s positiva y exitosa para la formaci\u243?n multiling\u252?e. Al mismo tiempo el informe \u171?Un nuevo modelo ling\u252?\u237?stico educativo para la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural del sistema educativo valenciano\u187?, elaborado por las universidades valencianas, afirma que en el \u225?mbito de la investigaci\u243?n sobre programas pluriling\u252?es hay un acuerdo casi un\u225?nime sobre la necesidad de que el uso vehicular de la lengua minorizada tiene que ser mayoritario si realmente se pretende corregir el biling\u252?ismo social asim\u233?trico.\par Tambi\u233?n se indica que tiene que ser un modelo \u250?nico, que se aplique gradualmente y con los apoyos necesarios para favorecer una implantaci\u243?n adecuada en todas las zonas.\par En cuanto a la introducci\u243?n de la lengua extranjera como lengua vehicular de aprendizaje, hay que llevarla a cabo de manera progresiva para que el alumnado aproveche las estrategias de aprendizaje ling\u252?\u237?stico adquiridas en las dos lenguas oficiales.\par Se convierte, pues, en un ejercicio de responsabilidad social encarar nuevos esfuerzos para garantizar la pervivencia del valenciano y la convivencia igualitaria de ambas lenguas oficiales.\par La Europa multiling\u252?e ha apostado siempre por construir una ciudadan\u237?a pluriling\u252?e abierta al mundo, donde la diversidad cultural y humana, lejos de ser un obst\u225?culo para el crecimiento individual y para la construcci\u243?n pol\u237?tica, constituya una oportunidad compartida para el conjunto de la ciudadan\u237?a.\par En marzo de 2002 se anunciaron las conclusiones del Consejo de Europa reunido en Barcelona, donde los gobiernos se comprometieron a mejorar la competencia pluriling\u252?e de la ciudadan\u237?a europea, reforzando el conocimiento de la lengua materna u oficial y otras dos lenguas extranjeras.\par En el a\u241?o 2012 se presentaron los resultados de la encuesta europea de competencia ling\u252?\u237?stica, una iniciativa a gran escala, elaborada por la Comisi\u243?n Europea, destinada a dar apoyo a las pol\u237?ticas de aprendizaje de lenguas en toda Europa. Los resultados son contundentes respecto a la distancia que nos separa de otros pa\u237?ses, donde las pol\u237?ticas p\u250?blicas de aprendizaje de lenguas hace a\u241?os que han dado resultados: formar generaciones plenamente biling\u252?es. As\u237? pues, el estudio concluye que los resultados obtenidos demuestran que en Espa\u241?a hay que mejorar el nivel de competencia en lenguas extranjeras del alumnado, especialmente en ingl\u233?s. Al analizar los niveles de rendimiento por destrezas, se observa que los peores resultados se obtienen en las habilidades orales, por lo que convendr\u225? realizar un mayor esfuerzo en la adquisici\u243?n de dichas destrezas.\par Por ello, es fundamental la incorporaci\u243?n de tiempo dedicado expresamente a la comunicaci\u243?n oral tanto en las horas lectivas como en las actividades complementarias y extraescolares.\par \par \par II\par \par Los gobiernos y las instituciones tienen que desarrollar acciones pol\u237?ticas tendentes a incrementar el capital ling\u252?\u237?stico de la ciudadan\u237?a, superar las barreras idiom\u225?ticas entre grupos de hablantes y eliminar los prejuicios hacia las lenguas coexistentes dentro de un mismo territorio, consider\u225?ndolas bajo los principios de igualdad, respeto, cooperaci\u243?n y enriquecimiento territorial y cultural mutuo.\par El profesorado valenciano ha sido a lo largo de estos \u250?ltimos a\u241?os una de las claves en la recuperaci\u243?n de la lengua propia y un referente en pr\u225?cticas educativas innovadoras en relaci\u243?n con la ense\u241?anza y aprendizaje de lenguas. No obstante, los datos demoling\u252?\u237?sticos y el conocimiento de la realidad socioling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana, finalidad de las investigaciones sociol\u243?gicas realizadas desde 1984 hasta la actualidad, nos confirman que solo alrededor de un 30 % es plenamente competente en valenciano y solo un 6 % lo es en ingl\u233?s. Se convierte, por tanto, en un deber social y educativo la necesidad de corregir los desequilibrios de competencia y uso del valenciano en el conjunto de la poblaci\u243?n actual, as\u237? como la falta de dominio efectivo del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n internacional. Hay que aplicar medidas para favorecer el equilibrio efectivo entre las dos lenguas oficiales y favorecer la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del valenciano; por lo tanto, hay que dotar, de cara a formar nuevas generaciones del futuro, un programa de ense\u241?anza pluriling\u252?e que garantice un conocimiento \u243?ptimo de las dos lenguas oficiales y al menos una lengua extranjera, sin renunciar a la incorporaci\u243?n de otras lenguas. Por tanto, es necesario que nos dotemos, de cara a formar a las nuevas generaciones del futuro, de un programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e que garantice un conocimiento \u243?ptimo de las dos lenguas oficiales y, al menos, una lengua extranjera, sin renunciar a incorporar otras lenguas.\par Las lenguas nos acompa\u241?an a lo largo de la vida. Por ello es conveniente estar en contacto permanente y expuestos continuamente a las lenguas objeto de aprendizaje. Es necesario que la presencia de las lenguas en la educaci\u243?n est\u233? garantizada en todas las etapas educativas y en todas las ense\u241?anzas con una proporci\u243?n razonable que asegure la competencia al alumnado en las dos lenguas oficiales y el ingl\u233?s como lengua extranjera preferentemente. El conocimiento de lenguas genera m\u225?s oportunidades, abre puertas de futuro, mejora la empleabilidad y enriquece a la ciudadan\u237?a con un mayor n\u250?mero de competencias profesionales.\par Espa\u241?a ratific\u243? la Carta Europea de las Lenguas Regionales o Minoritarias, que entr\u243? en vigor el 1 de agosto de 2001. El objetivo de esta es la prevenci\u243?n y el desarrollo de las lenguas minoritarias, promocion\u225?ndolas en el \u225?mbito p\u250?blico, as\u237? como mantener la riqueza cultural europea. La firma de la Carta compromete a los estados a varias cuestiones como: reconocimiento de las lenguas minoritarias o regionales respecto del \u225?rea geogr\u225?fica en que se hablan, acciones para promover estas lenguas, facilitar su estudio y ense\u241?anza, facilitar aprenderlas a los no hablantes, eliminaci\u243?n de las discriminaciones, promoci\u243?n del respeto mutuo entre los grupos ling\u252?\u237?sticos diferentes y aplicaci\u243?n de los principios de la Carta a las lenguas sin territorio. Adem\u225?s, la Carta incluye la promoci\u243?n de medidas en varios \u225?mbitos como la educaci\u243?n, las administraciones p\u250?blicas, los medios de comunicaci\u243?n, las actividades culturales o los tribunales de justicia.\par \par \par III\par \par La dimensi\u243?n transversal de la ense\u241?anza y del conocimiento de lenguas se tiene que incorporar a la acci\u243?n de las pol\u237?ticas p\u250?blicas, ya que son clave para el \u233?xito de sus actuaciones. La corresponsabilidad de todos los \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del Consell, su coordinaci\u243?n, colaboraci\u243?n y complicidad son imprescindibles en este nuevo enfoque. Y m\u225?s all\u225? de los poderes p\u250?blicos, el di\u225?logo con los agentes externos y su implicaci\u243?n en esta nueva manera de entender el valor que nos aporta el conocimiento de lenguas son irrenunciables y necesarios para hacer de la diversidad ling\u252?\u237?stica motor de nuevas y mayores oportunidades personales y sociales.\par La escuela tiene que reflejar la realidad social, pero tambi\u233?n tiene que introducir las correcciones oportunas para conciliar el inter\u233?s general, la protecci\u243?n de los derechos ling\u252?\u237?sticos y las necesidades formativas en lengua extranjera de una ciudadan\u237?a valenciana internacional y abierta al mundo. Una formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica rica, plural, flexible y eficaz es premisa insoslayable para la correcci\u243?n de las desigualdades sociales y socioling\u252?\u237?sticas, individuales y colectivas cometidas, que la escuela tiene que asumir como objetivo prioritario.\par El restablecimiento del uso social de las lenguas y la correcci\u243?n de desequilibrios sociales y territoriales tienen que servir para vertebrar la sociedad valenciana en conjunto, profundizar en las diversas variedades ling\u252?\u237?sticas y promover el respeto a la identidad plural, la cooperaci\u243?n entre territorios, el reconocimiento del valenciano como lengua propia de todos los valencianos y valencianas y la necesidad de aprendizaje de las lenguas de comunicaci\u243?n internacional.\par Actuar de manera responsable y con equidad se convierte en el objetivo final de la educaci\u243?n pluriling\u252?e, para responder a las exigencias de la comunicaci\u243?n y con la voluntad de garantizar la pervivencia futura del valenciano. El alumnado se convierte en el centro de todo el proceso de construcci\u243?n educativa, donde todo pivota a su alrededor para formar a la sociedad de futuro y garantizar unas competencias b\u225?sicas, entre las que se encuentran las ling\u252?\u237?sticas. Solo contando con los esfuerzos y compromisos de toda la comunidad educativa \u151?alumnado, familias y profesorado\u151? y con la implicaci\u243?n de los agentes sociales \u151?donde est\u225?n los partidos pol\u237?ticos\u151? se avanzar\u225? significativamente en la conquista del conocimiento igualitario de ambas lenguas oficiales.  \par \par \par IV\par \par En el contexto y con los objetivos expuestos, se establece en esta ley un modelo ling\u252?\u237?stico educativo que se configura con la confluencia de varios instrumentos y \u225?mbitos de intervenci\u243?n. Por una parte, el marco normativo europeo, estatal y auton\u243?mico se completa con los objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia que establece esta ley, mediante el contenido y la organizaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par Por otro lado, el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro concreta en cada centro educativo la organizaci\u243?n de la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas, la normalizaci\u243?n del valenciano y el fomento del pluriling\u252?ismo, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas propias del centro y el contexto donde se ubica.\par Por \u250?ltimo, constituye un elemento esencial del sistema la intervenci\u243?n did\u225?ctica del profesorado en el aula, que tiene que posibilitar entornos de aprendizaje ricos y el uso m\u225?s adecuado de las lenguas cooficiales y extranjeras en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje, mediante las actuaciones metodol\u243?gicas m\u225?s id\u243?neas.\par \par \par V\par \par La norma se estructura en tres t\u237?tulos y treinta art\u237?culos, cinco disposiciones adicionales, tres disposiciones transitorias, dos disposiciones derogatorias y dos disposiciones finales.\par El t\u237?tulo preliminar tiene un \u250?nico cap\u237?tulo que se estructura en tres art\u237?culos. El primero y el segundo establecen el objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n de la ley, respectivamente, y en el tercero se determinan cu\u225?les son las lenguas curriculares en el sistema educativo valenciano y el tratamiento de otras lenguas propias diferentes de estas teniendo en cuenta el respeto de las minor\u237?as.\par El t\u237?tulo primero tiene cinco cap\u237?tulos y regula la organizaci\u243?n del modelo ling\u252?\u237?stico valenciano y define su estructura. El primer cap\u237?tulo, que tiene nueve art\u237?culos, describe el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural, determina sus objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia, y regula los porcentajes m\u237?nimos de cada una de las lenguas que se tienen que garantizar en todos los centros y la organizaci\u243?n de la ense\u241?anza de lenguas en el sistema educativo valenciano. El segundo, con ocho art\u237?culos, describe el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, sus objetivos, estructura, procedimiento de elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y evaluaci\u243?n. En el cap\u237?tulo tercero se regula, en dos art\u237?culos, la intervenci\u243?n did\u225?ctica y metodol\u243?gica en el aula. En el cap\u237?tulo cuarto, con dos art\u237?culos tambi\u233?n, las relaciones del centro con las familias y el entorno. En el cap\u237?tulo quinto, con tres art\u237?culos, se trata la acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas por el profesorado, as\u237? como su capacitaci\u243?n y formaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par El t\u237?tulo segundo se compone de dos cap\u237?tulos y trata la evaluaci\u243?n global y supervisi\u243?n del modelo educativo ling\u252?\u237?stico valenciano.\par En las disposiciones adicionales se regula la aplicaci\u243?n de la ley a otras ense\u241?anzas del sistema educativo, al primer ciclo de educaci\u243?n infantil en centros de educaci\u243?n infantil y primaria. Tambi\u233?n se establece la colaboraci\u243?n con otros organismos y entidades para la dinamizaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana y con los medios de comunicaci\u243?n con presencia en el territorio valenciano para implementar actividades que refuercen el conocimiento de las lenguas reguladas en esta ley. Finalmente, se establece su aplicaci\u243?n a los centros que tienen autorizado un programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano.\par Las disposiciones transitorias establecen el calendario de implantaci\u243?n y la normativa aplicable hasta la implantaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural, el per\u237?odo de adaptaci\u243?n para la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s y la vigencia de los programas pluriling\u252?es implantados hasta la entrada en vigor de esta ley.\par \par \par T\u205?TULO PRELIMINAR\par \par CAP\u205?TULO \u218?NICO\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto de esta ley es regular la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares, asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de lenguas no curriculares existentes en los centros educativos.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Las disposiciones de esta ley son de aplicaci\u243?n en todos los centros de educaci\u243?n p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, debidamente autorizados para impartir ense\u241?anzas de educaci\u243?n infantil, educaci\u243?n primaria, educaci\u243?n especial, educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato, ciclos formativos de formaci\u243?n profesional y formaci\u243?n de las personas adultas.\par 2. Los centros privados no concertados podr\u225?n acogerse a lo dispuesto en esta ley.\par \par Art\u237?culo 3. Las lenguas en el sistema educativo\par 1. El sistema escolar valenciano es un sistema educativo pluriling\u252?e e intercultural que tiene como lenguas curriculares el valenciano, el castellano, el ingl\u233?s y otras lenguas extranjeras.\par 2. Los centros educativos deben promover un uso normal del valenciano, de conformidad con la normativa vigente que regula los usos institucionales y administrativos de las lenguas oficiales en la administraci\u243?n de la Generalitat y de acuerdo con las prescripciones del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro.\par 3. Podr\u225?n ser objeto de estudio y promoci\u243?n, y as\u237? se establecer\u225? en el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, el roman\u243?, lengua propia del Pueblo Gitano; la lengua de signos, usada por las personas sordas de la Comunitat Valenciana, y el braille, sistema de lectura y escritura que utilizan las personas con discapacidad visual o ceguera.\par 4. Los centros educativos tendr\u225?n que considerar las lenguas de las minor\u237?as ling\u252?\u237?sticas del centro y generar espacios de intercambio intercultural. Asimismo, tendr\u225?n que garantizar el derecho a una educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural al alumnado con necesidades educativas especiales.\par \par \par T\u205?TULO I\par El modelo ling\u252?\u237?stico valenciano\par \par CAP\u205?TULO I\par El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par \par Art\u237?culo 4. Objetivos del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural desarrollado en esta ley tiene los siguientes objetivos:\par 1. Garantizar al alumnado del sistema educativo valenciano que logre una competencia pluriling\u252?e que implique:\par a) El dominio oral y escrito de las dos lenguas oficiales, el dominio funcional de una o m\u225?s lenguas extranjeras y el contacto enriquecedor con lenguas y culturas no curriculares pero propias de una parte del alumnado.\par b) El inter\u233?s y la curiosidad por las lenguas, el conocimiento sobre c\u243?mo son y c\u243?mo funcionan y los procedimientos para la construcci\u243?n de estos conocimientos a partir de la observaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comparaci\u243?n de las diferentes lenguas presentes en el aula, y desde una perspectiva cr\u237?tica sobre c\u243?mo se usan.\par 2. Garantizar la igualdad de oportunidades del alumnado del sistema educativo valenciano y su integraci\u243?n en el sistema educativo y en la sociedad valenciana:\par a) Garantizando el derecho de todo el alumnado a alcanzar su potencial m\u225?ximo respecto al conocimiento y uso de las lenguas, independientemente de la procedencia sociocultural de las familias, de las competencias comunicativas, de las experiencias culturales con que llegan en el centro y de sus aptitudes y estilos de aprendizaje.\par b) Formando al alumnado para convivir e integrarse como ciudadano de pleno derecho en una sociedad multiling\u252?e y multicultural.\par 3. Garantizar la normalizaci\u243?n del uso social e institucional del valenciano dentro del sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 5. Niveles b\u225?sicos de referencia para las lenguas\par Para la consecuci\u243?n de los objetivos que figuran en el art\u237?culo 4, el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural asegurar\u225? que el alumnado, al acabar las diferentes etapas educativas, haya alcanzado las competencias orales y escritas del Marco europeo com\u250?n de referencia que se determinan a continuaci\u243?n:\par a) Al acabar las ense\u241?anzas obligatorias, como m\u237?nimo, el nivel de valenciano y castellano equivalente al B1 y el equivalente al A1 de la primera lengua extranjera.\par b) Al acabar las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias, como m\u237?nimo, el nivel de valenciano y castellano equivalente al B2 y el equivalente al A2 de la primera lengua extranjera.\par \par Art\u237?culo 6. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par 1. Todos los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano aplicar\u225?n el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par 2. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural se elaborar\u225? de acuerdo con las necesidades del contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro y con el objetivo de garantizar el logro de las competencias pluriling\u252?es e interculturales fijadas en esta ley.\par 3. Todos los centros educativos dise\u241?ar\u225?n su programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural teniendo en cuenta lo siguiente:\par a) El tiempo m\u237?nimo destinado a los contenidos curriculares en cada una de las lenguas oficiales, en el conjunto de la escolaridad obligatoria, debe ser del 25 % de las horas efectivamente lectivas. Debi\u233?ndose impartir en cada una de las lenguas oficiales la materia o la asignatura correspondiente a su aprendizaje y al mismo tiempo, como m\u237?nimo, otra \u225?rea, materia o asignatura no ling\u252?\u237?stica curricular de car\u225?cter troncal o an\u225?logo.\par b) El tiempo destinado a los contenidos curriculares en lengua extranjera, en el conjunto de la escolaridad obligatoria, puede oscilar entre el 15 % y el 25 % de las horas lectivas.\par c) Para calcular estos porcentajes se tendr\u225?n en cuenta las horas destinadas al curr\u237?culo de cada una de las \u225?reas ling\u252?\u237?sticas, las horas destinadas a la competencia comunicativa oral y las \u225?reas o materias en las que se utilice cada lengua como vehicular del aprendizaje.\par 4. Los centros educativos o grupos que utilicen una metodolog\u237?a de trabajo por proyectos o cualquier otra metodolog\u237?a con planteamientos globalizados tienen que respetar en todo caso las proporciones de las lenguas de su proyecto ling\u252?\u237?stico.\par \par Art\u237?culo 7. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de las lenguas en los diferentes niveles educativos\par Los centros tendr\u225?n que aplicar el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural con las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. En el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil:\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? con un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con el 10 % del horario curricular.\par b) El tiempo destinado a contenidos curriculares en valenciano y en castellano se adecuar\u225? a lo dispuesto el art\u237?culo 6.\par 2. En la educaci\u243?n primaria:\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea ling\u252?\u237?stica desde el primer curso de la educaci\u243?n primaria.\par b) El tiempo destinado a contenidos curriculares en valenciano, en castellano y en lengua extranjera se adecuar\u225? a lo dispuesto el art\u237?culo 6.\par 3. En la educaci\u243?n secundaria obligatoria y el bachillerato:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, del castellano y del ingl\u233?s como \u225?reas ling\u252?\u237?sticas.\par b) Se incorporar\u225?, como segunda lengua extranjera optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par c) El tiempo destinado a contenidos curriculares en valenciano, en castellano y en lengua extranjera se adecuar\u225? a lo dispuesto el art\u237?culo 6.\par d) El tiempo destinado a los contenidos curriculares en lengua extranjera, en bachillerato, puede oscilar entre el 10 % y el 25 % del horario curricular.\par 4. En la educaci\u243?n especial\par a) En los centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial el alumnado ser\u225? atendido en la lengua oficial que mejor domine y se favorecer\u225? el contacto con la otra lengua oficial y lenguas extranjeras de acuerdo con sus necesidades y posibilidades.\par b) El alumnado con adaptaciones curriculares que realice su escolaridad en centros ordinarios seguir\u225? el proyecto ling\u252?\u237?stico del centro con las adaptaciones que determine su diagn\u243?stico.\par 5. En la formaci\u243?n de las personas adultas\par La concreci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural se tiene que articular de la siguiente manera:\par a) El valenciano y el castellano tienen que tener un tratamiento como m\u243?dulos en todos los niveles de los dos ciclos.\par b) En el ciclo II se tiene que incorporar el ingl\u233?s como m\u243?dulo en los dos niveles.\par c) En los dos niveles del ciclo II se puede incorporar el ingl\u233?s u otra lengua extranjera determinada por el consejo escolar como lengua vehicular, en un m\u243?dulo a elegir por el centro. El ingl\u233?s tendr\u225? car\u225?cter prioritario.\par d) El tiempo destinado a contenidos curriculares en valenciano, castellano y lengua extranjera se adecuar\u225? a lo dispuesto el art\u237?culo 6.\par 6. En los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional\par Los tiempos destinados a contenidos curriculares en valenciano y castellano se adecuar\u225?n a lo dispuesto en el art\u237?culo 6, y los tiempos destinados a contenidos curriculares en lengua extranjera podr\u225?n oscilar entre el 10 % y el 25 %.\par \par Art\u237?culo 8. Programas experimentales\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar programas pluriling\u252?es experimentales innovadores siempre que cumplan o superen los objetivos establecidos en esta ley.\par \par Art\u237?culo 9. Alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a\par Al alumnado que se incorpore al sistema educativo valenciano a partir del segundo curso de educaci\u243?n primaria procedente de otros sistemas educativos espa\u241?oles o extranjeros, se le realizar\u225?, si es necesario, una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo de conformidad con los objetivos establecidos en esta ley.\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n fomentar\u225? la aplicaci\u243?n de programas espec\u237?ficos para la acogida del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a.\par \par Art\u237?culo 10. Formaci\u243?n de personas adultas\par Al alumnado que se matricula en los centros de formaci\u243?n de personas adultas y que no ha recibido ense\u241?anza de valenciano por estar escolarizado con anterioridad a la aplicaci\u243?n de la Ley 4/83, de uso y ense\u241?anza del valenciano, o por su incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano, se le tendr\u225? que realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo, de conformidad con los objetivos establecidos en esta ley.\par \par Art\u237?culo 11. Fomento del valenciano y mejora de la competencia en lenguas extranjeras\par a) La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 6 de esta ley y en cumplimiento del art\u237?culo 3.2 de la Constituci\u243?n; el art\u237?culo 6 del Estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana; el punto 2 de la disposici\u243?n adicional 38 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de uso y ense\u241?anza del valenciano, promover\u225? que los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos vehiculen el 50 % del tiempo curricular en valenciano.\par b) La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 6 de esta ley y para mejorar la competencia ling\u252?\u237?stica del alumnado en lenguas extranjeras, promover\u225? que los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos vehiculen un 25 % del tiempo curricular en ingl\u233?s.\par \par Art\u237?culo 12. Apoyo a la comunidad educativa\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe informar a las familias, formar al profesorado y dotar los centros con recursos adicionales para que todo el alumnado pueda alcanzar los objetivos y niveles de referencia b\u225?sicos establecidos en esta ley.\par 2. Las actuaciones se\u241?aladas en el punto 1 de este art\u237?culo consistir\u225?n, entre otras, en:\par a) Dotar de profesorado adicional para garantizar la implantaci\u243?n efectiva del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par b) Promover la realizaci\u243?n de actividades complementarias y extraescolares en las que se fomente la competencia comunicativa oral en valenciano y en ingl\u233?s.\par c) Poner en marcha planes espec\u237?ficos de formaci\u243?n del profesorado.\par d) Elaborar materiales curriculares y difundir las buenas pr\u225?cticas de los centros en las diferentes etapas educativas.\par 3. Las diferentes medidas se\u241?aladas en este art\u237?culo ser\u225?n susceptibles de aplicarse en todos los centros educativos. Tendr\u225?n prioridad los centros:\par a) Que escolaricen alumnado mayoritariamente no valencianohablante.\par b) Que escolaricen alumnado con riesgo de exclusi\u243?n.\par c) Que escolaricen un n\u250?mero elevado de alumnado reci\u233?n llegado.\par d) Que promuevan la normalizaci\u243?n del valenciano y la mejora de la competencia en lenguas extranjeras mediante los tiempos curriculares determinados en el art\u237?culo 11 de esta ley.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par \par Art\u237?culo 13. Definici\u243?n\par 1. El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro es el instrumento mediante el cual cada centro educativo articula y concreta la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural de acuerdo con las caracter\u237?sticas del centro educativo y del alumnado.\par 2. Todos los centros de la Comunitat Valenciana de nivel no universitario sostenidos con fondos p\u250?blicos tienen que elaborar el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, de conformidad con las disposiciones de esta ley.\par 3. El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro formar\u225? parte del proyecto educativo de centro y se elaborar\u225? teniendo en cuenta las exigencias, expectativas, posibilidades y limitaciones del contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro y del entorno donde el centro se ubica.\par 4. Con el objetivo de evitar la segregaci\u243?n del alumnado, el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro aplicar\u225? la misma distribuci\u243?n del tiempo curricular en cada una de las lenguas vehiculares a todo el alumnado del mismo curso.\par \par Art\u237?culo 14. Objetivos\par El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro tiene como finalidad:\par a) Garantizar la consecuci\u243?n de los objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia que figuran en los art\u237?culos 4 y 5 de esta ley, adem\u225?s de aquellos objetivos propios que el centro determine a partir del contexto y de su propuesta pedag\u243?gica.\par b) Convertirse en un instrumento para la transparencia, la eficacia y el trabajo conjunto de los centros, las familias y la administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 15. Estructura del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro concretar\u225? y adecuar\u225? en el centro educativo el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural mediante los siguientes elementos:\par 1. El plan de ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas, que determina la organizaci\u243?n y el tratamiento did\u225?ctico de la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas, definiendo:\par a) La proporci\u243?n de uso vehicular en cada una de estas lenguas hasta completar el 100 % del tiempo curricular.\par b) Los enfoques metodol\u243?gicos que se tienen que priorizar en la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares.\par c) El momento, la secuencia y el enfoque en la introducci\u243?n del tratamiento sistem\u225?tico de la alfabetizaci\u243?n inicial en cada una de las lenguas curriculares.\par d) Las medidas de apoyo a la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas tanto dentro del centro como en el entorno local y global.\par e) El tratamiento de las personas reci\u233?n llegadas y del alumnado vulnerable (alumnado procedente de entornos socioculturales deprimidos y alumnado con dificultades de adquisici\u243?n y aprendizaje de las lenguas).\par f) La modalidad de presencia de las lenguas y culturas no curriculares en la actividad educativa del centro.\par g) Las medidas organizativas que garanticen, en la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas, la coherencia en los diferentes niveles educativos y la continuidad entre etapas, respecto a los contenidos y a la metodolog\u237?a; la organizaci\u243?n y agrupamiento \u243?ptimo del alumnado, y la creaci\u243?n de entornos de aprendizaje \u243?ptimos, utilizando estrat\u233?gicamente la totalidad de los recursos que el centro tiene o puede conseguir; espacios y contextos, que el centro tiene y que puede utilizar para mejorar el tiempo de exposici\u243?n a las lenguas en un \u225?mbito no formal.\par 2. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro, que determina las medidas previstas para la promoci\u243?n del uso del valenciano y que debe incluir los siguientes \u225?mbitos de intervenci\u243?n:\par a) \u193?mbito administrativo\par b) \u193?mbito de gesti\u243?n y planificaci\u243?n pedag\u243?gica\par c) \u193?mbito social y de interrelaci\u243?n con el entorno.\par 3. La propuesta para evaluar la consecuci\u243?n de los objetivos concretos del proyecto, relacionar los resultados con los elementos del proyecto que hayan podido influir y aprovechar las conclusiones para introducir modificaciones y mejoras.\par 4. La propuesta de evaluaci\u243?n, que establece las medidas que adoptar\u225? el centro para evaluar la consecuci\u243?n de los objetivos del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, para determinar las pertinentes modificaciones y mejoras.\par \par Art\u237?culo 16. Procedimiento de elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n\par 1. El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro lo elaborar\u225? el centro educativo por un per\u237?odo de cuatro cursos escolares. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 18 de esta ley y transcurrido el per\u237?odo de cuatro cursos escolares, el centro educativo tendr\u225? que evaluar el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y promover, en su caso, las modificaciones oportunas.\par 2. La elaboraci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro ser\u225? el resultado de un proceso participativo que se basar\u225? en criterios pedag\u243?gicos.\par 3. La direcci\u243?n del centro educativo, en el marco de lo establecido en el art\u237?culo 132 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, definir\u225? y elevar\u225? la propuesta de proyecto ling\u252?\u237?stico de centro para autorizarlo o, en su caso, modificarlo ante la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Con car\u225?cter previo, el consejo escolar, o el consejo social en el caso de los centros integrados de formaci\u243?n profesional, consensuar\u225? la propuesta de proyecto ling\u252?\u237?stico de centro por mayor\u237?a cualificada de dos tercios de sus miembros.\par 5. Si el consejo escolar o, en su caso, el consejo social no llega a consensuar una propuesta por mayor\u237?a cualificada de dos tercios de sus miembros, la administraci\u243?n educativa determinar\u225? el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro aplicable de acuerdo con las evaluaciones y el contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro.\par 6. El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro de los centros de educaci\u243?n secundaria obligatoria se adaptar\u225? de acuerdo con los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro de los centros adscritos de educaci\u243?n infantil y primaria. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n velar\u225? por la coherencia y progresividad de los itinerarios a trav\u233?s de las diferentes etapas educativas.\par 7. En los centros privados concertados, la elaboraci\u243?n, la solicitud de autorizaci\u243?n y la coordinaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro corresponde a la titularidad del centro, o\u237?do el consejo escolar.\par \par Art\u237?culo 17. Incidencia en la programaci\u243?n general anual y en los planes de actuaci\u243?n para la mejora\par 1. En la programaci\u243?n general anual del centro educativo tendr\u225?n que recogerse las innovaciones did\u225?cticas y medidas organizativas previstas en el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro para cada curso escolar.\par 2. Las mejoras e innovaciones derivadas de la evaluaci\u243?n de la aplicaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro tendr\u225?n que constar en el plan de actuaci\u243?n para la mejora y ser incluidas en la programaci\u243?n general anual.\par \par Art\u237?culo 18. Evaluaci\u243?n de resultados\par Al menos cada cuatro cursos escolares los centros educativos har\u225?n una evaluaci\u243?n de los resultados y del proceso de aplicaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, de acuerdo con las medidas de evaluaci\u243?n que se prev\u233?n en cada uno de los proyectos.\par \par Art\u237?culo 19. Modificaciones del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par 1. De acuerdo con los resultados de la evaluaci\u243?n prevista en el art\u237?culo anterior, los centros educativos tendr\u225?n que proponer las modificaciones necesarias en el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro para garantizar que el alumnado alcance los objetivos de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural y los niveles b\u225?sicos de referencia determinados en esta ley.\par 2. Asimismo, los centros educativos podr\u225?n solicitar la modificaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro autorizado antes de los cuatro a\u241?os en la forma que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. En cualquier caso, el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y las ulteriores modificaciones propuestas por los centros educativos tendr\u225? que autorizarlos la conselleria competente en materia de educaci\u243?n antes del inicio del procedimiento de admisi\u243?n de alumnado del siguiente curso.\par 4. El procedimiento para la modificaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro ser\u225? el mismo que determina el art\u237?culo 16 de esta ley para su elaboraci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 20. Asesoramiento a los centros\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n proporcionar\u225? a los centros el asesoramiento y apoyo necesarios para la elaboraci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par \par Art\u237?culo 21. La programaci\u243?n de aula\par 1. El profesorado del sistema educativo valenciano adaptar\u225? la programaci\u243?n de aula a los objetivos previstos en el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y tomar\u225? como referencia metodol\u243?gica el aprendizaje integrado de lenguas y contenidos.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n desarrollar\u225? normativamente los aspectos metodol\u243?gicos y los procesos de evaluaci\u243?n de la intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? que los centros dispongan de materiales educativos con los enfoques metodol\u243?gicos convenientes para la gesti\u243?n acad\u233?mica y did\u225?ctica del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par \par Art\u237?culo 22. Continuidad en educaci\u243?n infantil y primaria y educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Los centros de educaci\u243?n secundaria obligatoria se coordinar\u225?n con los centros de educaci\u243?n infantil y primaria que tengan adscritos para garantizar la correcta aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural y su continuidad metodol\u243?gica en el aprendizaje de las lenguas.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Relaciones del centro con las familias y el entorno\par \par Art\u237?culo 23. Relaciones del centro con las familias\par Los centros dise\u241?ar\u225?n acciones espec\u237?ficas de informaci\u243?n y apoyo formativo a las familias sobre el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par \par Art\u237?culo 24. Relaciones del centro con el entorno\par Los centros educativos podr\u225?n adoptar medidas de cooperaci\u243?n entre los diferentes agentes educadores de la localidad o la zona donde se encuentran ubicados, especialmente con los ayuntamientos, instituciones culturales, empresas, ONG y el tejido asociativo local, con la finalidad de colaborar en la promoci\u243?n de un aprendizaje de las lenguas ligado al entorno y de favorecer la cohesi\u243?n social alrededor del pluriling\u252?ismo.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par La acreditaci\u243?n, capacitaci\u243?n y formaci\u243?n del profesorado\par \par Art\u237?culo 25. Acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas: requisitos espec\u237?ficos del profesorado para los puestos docentes\par 1. Se considerar\u225? que dispone de la competencia suficiente para vehicular \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas en castellano y en valenciano el profesorado que acredite nivel de conocimiento C1 de valenciano y C1 de castellano, respectivamente, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par 2. Sin perjuicio de lo establecido en la disposici\u243?n transitoria segunda de esta ley, se considerar\u225? que dispone de la competencia suficiente para vehicular \u225?reas en ingl\u233?s el profesorado que acredite el nivel de conocimiento C1 de ingl\u233?s, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par \par Art\u237?culo 26. Competencia did\u225?ctica del profesorado\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? la competencia did\u225?ctica del profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en valenciano, en ingl\u233?s y en otras lenguas.\par \par Art\u237?culo 27. Formaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par 1. El Consell, a trav\u233?s de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, promover\u225? que los planes de estudio de las universidades proporcionen al profesorado la formaci\u243?n inicial y contin\u250?a \u243?ptima para el cumplimiento de los objetivos del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural que se regula en esta ley.\par 2. El Consell, a trav\u233?s de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, garantizar\u225? una oferta formativa para el personal docente adecuada para la correcta aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural, teniendo en cuenta las necesidades ling\u252?\u237?sticas y did\u225?cticas de este modelo educativo y las condiciones laborales del profesorado.\par \par \par T\u205?TULO II\par La evaluaci\u243?n global, la supervisi\u243?n y el asesoramiento \par al modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par \par CAP\u205?TULO I\par La evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par \par Art\u237?culo 28. Finalidad de la evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n har\u225?, al menos cada cuatro a\u241?os, una evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano que tendr\u225?, entre otras, las siguientes finalidades:\par 1. Comprobar el grado de cumplimiento de los objetivos propuestos.\par 2. Mejorar la calidad de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural que proporciona.\par 3. Adecuar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica educativa a las necesidades de la sociedad.\par 4. Optimizar los recursos del sistema educativo y aumentar su eficacia y transparencia.\par 5. Facilitar la incorporaci\u243?n de innovaciones en los procesos metodol\u243?gicos, organizativos y de funcionamiento.\par 6. Introducir cambios para mejorar el modelo ling\u252?\u237?stico educativo.\par \par \par \par \par \par CAP\u205?TULO II\par La supervisi\u243?n y el asesoramiento \par al modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par \par Art\u237?culo 29. Actuaciones de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Dentro del plan de actuaci\u243?n anual de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n se determinar\u225?n las actuaciones de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n destinadas a garantizar el cumplimiento de esta ley y de las normas que la desarrollan.\par \par Art\u237?culo 30. Asesor\u237?a t\u233?cnica docente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? anualmente los planes de trabajo de los asesores t\u233?cnicos docentes en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e y priorizar\u225? el trabajo con los centros que se indican en el art\u237?culo 12 de esta ley.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n a otras ense\u241?anzas del sistema educativo\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? reglamentariamente la presencia en la ense\u241?anza de las lenguas curriculares y la proporci\u243?n del uso vehicular de las mismas en el primer ciclo de la educaci\u243?n infantil y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par 2. El Consell, mediante la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, promover\u225? que las universidades p\u250?blicas y privadas de la Comunitat Valenciana proporcionen al alumnado la posibilidad de desarrollar las competencias ling\u252?\u237?sticas en valenciano, castellano e ingl\u233?s, as\u237? como en otras lenguas extranjeras, con la finalidad de fomentar la educaci\u243?n pluriling\u252?e como una ventaja para la competitividad, la movilidad y la empleabilidad y como herramienta para reforzar el di\u225?logo intercultural.\par \par Segunda. Primer ciclo de educaci\u243?n infantil en centros de educaci\u243?n infantil y primaria\par Aquellos centros que tengan autorizadas unidades de infantil de dos a\u241?os del primer ciclo de educaci\u243?n infantil aplicar\u225?n lo determinado en el art\u237?culo 7.1 de esta ley.\par \par Tercera. Colaboraci\u243?n con otros organismos y entidades\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? la adopci\u243?n de convenios de colaboraci\u243?n con aquellas entidades de prestigio reconocido para la dinamizaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en la Comunitat Valenciana tanto dentro de los centros como, especialmente, entre las familias y la comunidad educativa.\par \par Cuarta. Colaboraci\u243?n con medios de comunicaci\u243?n\par 1. Para promover actividades que refuercen el conocimiento y uso de las lenguas que regula esta ley, el Consell promover\u225? los convenios de colaboraci\u243?n que se estimen oportunos con la Corporaci\u243?n Valenciana de Medios de Comunicaci\u243?n y con otros medios de comunicaci\u243?n presentes en el territorio valenciano.\par 2. El Consell promover\u225? la programaci\u243?n y producci\u243?n de audiovisual en valenciano, la versi\u243?n original subtitulada y los contenidos audiovisuales en lengua extranjera adaptados a las necesidades de las diferentes etapas educativas.\par \par Quinta. Aplicaci\u243?n a los centros con un programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano\par Los centros de educaci\u243?n infantil y primaria que en el momento de entrada en vigor de esta ley tienen autorizado un programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano tendr\u225?n que establecer un porcentaje vehicular en valenciano igual o superior al que tienen autorizado y respetar las disposiciones de esta ley que configuran el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par \par \par \par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Calendario de implantaci\u243?n y normativa aplicable hasta la implantaci\u243?n total del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par 1. Esta ley se implantar\u225? de manera progresiva de acuerdo con el siguiente calendario:\par a) Curso 2018-2019. Educaci\u243?n infantil y primer ciclo de educaci\u243?n primaria\par b) Curso 2019-2020. Segundo y tercer ciclo de educaci\u243?n primaria y centros de educaci\u243?n especial\par c) Curso 2020-2021. Educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato, formaci\u243?n profesional y formaci\u243?n de personas adultas\par 2. Hasta la implantaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en cada nivel educativo de acuerdo con el calendario de aplicaci\u243?n determinado en el p\u225?rrafo anterior, se aplicar\u225?n los programas biling\u252?es y pluriling\u252?es regulados por las disposiciones normativas vigentes hasta la fecha de entrada en vigor de esta ley.\par \par Segunda. Acreditaci\u243?n transitoria de la competencia ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s\par Con car\u225?cter transitorio y hasta el curso acad\u233?mico 2026-2027, se considerar\u225? que dispone de la competencia suficiente para vehicular \u225?reas en ingl\u233?s el profesorado que acredite el nivel de conocimiento B2 de ingl\u233?s, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par \par Tercera. El proyecto ling\u252?\u237?stico de infantil y primaria para el curso 2018-2019\par Los centros educativos deben elaborar el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro para las etapas de infantil y primaria, de acuerdo con lo que se indica en esta ley, a trav\u233?s de la plataforma telem\u225?tica que la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte ponga a disposici\u243?n de los centros. La direcci\u243?n de los centros debe presentar esta propuesta de PLC, para su autorizaci\u243?n por la conselleria, hasta el 16 de marzo de 2018.\par \par \par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par \par Primera. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas todas las normas de igual o inferior rango que se oponen a lo establecido en esta ley.\par \par Segunda\par Queda derogado, sin perjuicio de lo previsto en las disposiciones transitorias de esta ley, el Decreto ley 3/2017, de 1 de septiembre, del Consell.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo reglamentario\par Se autoriza a la persona titular del departamento competente en materia de educaci\u243?n para que dicte las disposiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de esta ley.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta ley entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Por tanto, ordeno que todos los ciudadanos y todas las ciudadanas, tribunales, autoridades y poderes p\u250?blicos a los que corresponda, observen y hagan cumplir esta ley.\par \par Val\u232?ncia, 21 de febrero de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER  \par}