{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 8/2024, de 24 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d'Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana. [2024/3619]\par \par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Acc\u233?s als centres\par Article 3. Particularitats i excepcions\par T\u237?tol II. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia\par Article 4. Determinaci\u243?\par Article 5. Publicaci\u243?\par T\u237?tol III. L\u146?adscripci\u243? dels centres\par Article 6. L\u146?adscripci\u243?\par Article 7. Criteris d\u146?adscripci\u243?\par Article 8. Adscripci\u243? dels centres p\u250?blics\par Article 9. Adscripci\u243? entre centres privats concertats\par Article 10. Adscripci\u243? d\u146?un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par Article 11. Termini per a efectuar les adscripcions\par Article 12. Notificaci\u243? i publicaci\u243? de les adscripcions\par T\u237?tol IV. \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 13. Definici\u243?\par Article 14. Compet\u232?ncies dels \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 15. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243? \par Article 16. Composici\u243? de les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 17. Les comissions de districte\par Article 18. Les comissions sectorials\par T\u237?tol V. R\u232?gim d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par Article 19. Calendari d\u146?admissi\u243?\par Article 20. Fases del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Article 21. Terminis de la fase ordin\u224?ria \par Article 22. Terminis de la fase extraordin\u224?ria\par Article 23. Informaci\u243? complement\u224?ria\par T\u237?tol VI. Alumnat procedent d\u146?un centre adscrit\par Article 24. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par T\u237?tol VII. Determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants\par Article 25. Determinaci\u243?\par Article 26. Oferta de llocs escolars\par T\u237?tol VIII. Sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar\par Article 27. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par Article 28. Termini de presentaci\u243?\par T\u237?tol IX. Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades en les prefer\u232?ncies i criteris de baremaci\u243?\par Article 29. Circumst\u224?ncies al\u183?legades en les prefer\u232?ncies\par Article 30. Germans o germanes\par Article 31. Domicili familiar i laboral \par Article 32. Renda de la unitat familiar \par Article 33. Representants legals de l\u146?alumnat que treballen en el centre docent\par Article 34. Fam\u237?lia nombrosa \par Article 35. Fam\u237?lia monoparental\par Article 36. Discapacitat\par Article 37. Resultats acad\u232?mics \par Article 38. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par Article 39. Verificaci\u243? de les dades aportades\par Article 40. Procediment de desempats\par Article 41. Duplicitats\par T\u237?tol X. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par \par Article 42. Detecci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 43. Reserva de llocs escolars en centres ordinaris\par Article 44. Assignaci\u243? dels llocs escolars reservats en centres ordinaris\par Article 45. Participaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en centres d\u146?Educaci\u243? Especial\par Article 46. Prefer\u232?ncies i criteris d\u146?admissi\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en centres d\u146?Educaci\u243? Especial\par Article 47. Escolaritzaci\u243? en unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris \par T\u237?tol XI. Valoraci\u243? de sol\u183?licituds i assignaci\u243? de pla\u231?a\par Article 48. Adjudicaci\u243? en concurr\u232?ncia\par Article 49. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds pels centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?\par Article 50. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds en els centres demandats en segona i opcions seg\u252?ents \par Article 51. Assignaci\u243? de pla\u231?a en la fase ordin\u224?ria\par Article 52. Llistes provisionals de la fase ordin\u224?ria\par Article 53. Llistes definitives de la fase ordin\u224?ria\par Article 54. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par Article 55. Fase extraordin\u224?ria\par T\u237?tol XII. Matr\u237?cula\par Article 56. Formalitzaci\u243?\par Article 57. Documentaci\u243?\par T\u237?tol XIII. Actuacions posteriors\par Article 58. Actualitzaci\u243? de dades\par Article 59. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par Article 60. Fase cont\u237?nua\par Article 61. Vacants produ\u239?des al llarg del proc\u233?s\par Disposicions addicionals\par Primera. Alumnat de primer i segon d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par Segona. Centres que presenten caracter\u237?stiques espec\u237?fiques\par Tercera. Escoles infantils de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par Quarta. Prioritats per a l\u146?acc\u233?s a determinats centres i a grups espec\u237?fics\par Quinta. Informaci\u243? complement\u224?ria\par Sexta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par S\u232?ptima. Desplegament\par Octava. Tractament i protecci\u243? de dades\par Disposici\u243? transit\u242?ria\par Primera. Procediment telem\u224?tic\par Segona. Normativa aplicable a convocat\u242?ries anteriors de les ajudes econ\u242?miques destinades a l\u146?escolaritzaci\u243? en els centres autoritzats d\u146?Educaci\u243? Infantil i escoles infantils municipals de primer cicle de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 48/2024, de 23 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana, autoritza la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desplegament del que s\u146?hi disposa.\par \par La present orde, en compliment del mandat del Consell i en exercici de les compet\u232?ncies assignades, establix un procediment que garantix a les fam\u237?lies l\u146?efectiva llibertat d\u146?elecci\u243? del lloc escolar en el centre educatiu m\u233?s af\u237? als seus interessos i conviccions, de manera que se superen les limitacions pr\u242?pies d\u146?una zonificaci\u243? exhaustiva.\par En primer lloc, este marc normatiu comporta la necessitat intr\u237?nseca de reavaluar i reconsiderar les prefer\u232?ncies, la prelaci\u243? i la ponderaci\u243? de les puntuacions associades als diversos criteris de baremaci\u243?. Este replantejament \u233?s essencial per a la consecuci\u243? d\u146?un sistema m\u233?s equitatiu i transparent, al mateix temps que coadjuva a l\u146?assoliment dels fins fonamentals del dret a l\u146?educaci\u243? i a la llibertat d\u146?ensenyament.\par En segon lloc, esta nova norma pret\u233?n afavorir l\u146?atenci\u243? als drets de l\u146?alumnat amb necessitats d\u146?atenci\u243? educativa especialitzada mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? dels processos necessaris per a una escolaritzaci\u243? en igualtat de condicions amb els altres.\par A m\u233?s, les modificacions proposades advoquen per consolidar un procediment d\u146?admissi\u243? exclusivament telem\u224?tic, sempre amb la consideraci\u243? de facilitar l\u146?acc\u233?s a la ciutadania que no dispose de mitjans electr\u242?nics o de coneixements suficients per a interactuar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica.\par En la tramitaci\u243? d\u146?esta norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? que preveu l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a l\u146?obligatorietat de desenvolupar el r\u232?gim jur\u237?dic aplicable al procediment pel qual es regula l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial. En este r\u232?gim s\u146?afavorix la lliure elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies, no sols mitjan\u231?ant la possibilitat de triar centre sense les limitacions pr\u242?pies d\u146?una zonificaci\u243? exhaustiva, sin\u243? tamb\u233? dins del respecte a les seues conviccions. A m\u233?s, s\u146?aplica un tractament similar a l\u146?alumnat que necessite ser escolaritzat en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial i en les unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris (UECO). D\u146?esta manera, es pret\u233?n optimitzar el marc jur\u237?dic a les necessitats de les fam\u237?lies.\par \par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i establix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es perseguix. \par Es complix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic, nacional i de la Uni\u243? Europea, de manera que genera un marc normatiu estable, predictible, integrat, clar i de certitud, que facilite el seu coneixement i comprensi\u243?. Aix\u237? mateix, la nova norma s\u146?enquadra dins de la distribuci\u243? de compet\u232?ncies exclusives de l\u146?Estat establides per l\u146?article 149.1.30a de la Constituci\u243? Espanyola i de les compet\u232?ncies reconegudes a la Comunitat Valenciana en mat\u232?ria educativa en l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, i en la disposici\u243? final sexta de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \par En aplicaci\u243? del principi de transpar\u232?ncia, en la tramitaci\u243? de la present orde s\u146?ha efectuat el tr\u224?mit de consulta p\u250?blica pr\u232?via a l\u146?inici de la seua tramitaci\u243?. Posteriorment, el seu contingut ha sigut objecte de negociaci\u243? en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, en la Mesa de Pares i Mares, en la Mesa d\u146?Alumnes, aix\u237? com amb les entitats representatives dels centres privats concertats. Finalment, s\u146?ha sol\u183?licitat dictamen al Consell Escolar de la Comunitat Valenciana i s\u146?ha iniciat el tr\u224?mit de consulta p\u250?blica pr\u232?via i d\u146?audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?blica mitjan\u231?ant la publicaci\u243? del corresponent anunci en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Quant al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? proposada es basa en l\u146?impuls del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de manera telem\u224?tica, a fi de facilitar la tramitaci\u243? administrativa a les persones interessades i la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives, aix\u237? com en l\u146?economia i bon \u250?s dels recursos p\u250?blics disponibles.\par Per tot aix\u242?, en aplicaci\u243? del que s\u146?establix en la disposici\u243? addicional octava Decret 48/2024, de 23 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana. Amb l\u146?informe previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, i en virtut de les compet\u232?ncies que m\u146?atribu\u239?x l\u146?article 8 del Decret 10/2023, de 19 de juliol, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries i les seues atribucions, i el Decret 112/2023, de 25 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, fent \u250?s de la potestat reglament\u224?ria en les mat\u232?ries pr\u242?pies d\u146?esta conselleria atorgades en l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i a proposta de la Direcci\u243? General de Centres Docents,\par \par \par ORDENE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par La present orde t\u233? per objecte regular el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana que impartisquen els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial.\par \par Article 2. Acc\u233?s als centres\par L\u146?acc\u233?s per primera vegada als centres i ensenyaments compresos en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?esta orde requerir\u224? un proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb les particularitats que s\u146?establixen en l\u146?article seg\u252?ent.\par \par Article 3. Particularitats i excepcions\par 1. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243?:\par a) El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu dins del mateix centre fins a la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, a excepci\u243? del canvi del primer al segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en els centres privats on no estiga concertat el primer cicle d\u146?estos ensenyaments.\par \par b) L\u146?acc\u233?s, per primera vegada, a un centre que impartisca Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un centre que impartisca el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s\u146?haja efectuat l\u146?adscripci\u243?. \par c) L\u146?acc\u233?s, per primera vegada, a un centre d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle de l\u146?alumnat que procedisca d\u146?un centre adscrit d\u146?Educaci\u243? Infantil, aix\u237? com de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que accedisca a un altre centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria procedent d\u146?un centre adscrit incomplet. \par 2. L\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumnat ja es trobe cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligat\u242?ries, en el mateix centre, aix\u242? sense perju\u237? de la prefer\u232?ncia per a continuar en el mateix centre en els termes establits en l\u146?article 21.8 del Decret 48/2024. \par \par El canvi de curs en la modalitat per a la qual haja sigut adm\u233?s no requerir\u224? nou proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia\par \par Article 4. Determinaci\u243?\par 1. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia es determinaran, amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, seguint el principi de districte \u250?nic de localitat, de manera que, amb car\u224?cter general, abastaran tot el terme d\u146?un municipi. \par 2. O\u239?t el consell escolar municipal, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinaran, d\u146?ofici o a proposta d\u146?este, aquelles localitats en les quals, per les seues caracter\u237?stiques, s\u146?establisca m\u233?s d\u146?una \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia.\par 3. Aix\u237? mateix, les pedanies i entitats locals menors en les quals hi haja centre docent constituiran \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia quan aix\u237? ho aconselle la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243?.\par \par Article 5. Publicaci\u243?\par 1. Les respectives direccions territorials dictaran les resolucions per les quals es determinen les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia de cada localitat, que es comunicaran als consells escolars municipals i a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? dels domicilis inclosos en cada una de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia. \par \par 2. Els \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? esmentats traslladaran les \u224?rees esmentades als centres afectats, els quals els donaran publicitat. \par \par \par T\u205?TOL III\par L\u146?adscripci\u243? dels centres\par \par Article 6. L\u146?adscripci\u243?\par 1. Les adscripcions tindran com a objectiu facilitar l\u146?itinerari educatiu de l\u146?alumnat i donar continu\u239?tat a la seua escolaritzaci\u243?. Amb car\u224?cter previ a dictar la corresponent resoluci\u243? d\u146?adscripci\u243?, s\u146?oir\u224? el consell escolar dels centres i el consell escolar municipal, o l\u146?ajuntament si este \u250?ltim no est\u224? constitu\u239?t. La Inspecci\u243? Educativa efectuar\u224? un estudi sobre les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? i les previsions de la planificaci\u243? educativa i emetr\u224? un informe amb car\u224?cter preceptiu. Excepcionalment, en aquells centres on s\u146?identifiquen situacions espec\u237?fiques, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podran efectuar d\u146?ofici una proposta d\u146?adscripci\u243? raonada a la direcci\u243? general competent en centres docents.\par \par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents podr\u224? adscriure dos o m\u233?s centres, a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243?, atenent raons d\u146?espais, capacitat o equipaments singulars, o de necessitat de garantir l\u146?escolaritzaci\u243? equilibrada de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats.\par \par 3. En el cas dels centres privats concertats caldr\u224? una petici\u243? expressa dels titulars dels centres, sempre que es complisca el que es disposa en l\u146?article 9.\par \par Article 7. Criteris d\u146?adscripci\u243?\par 1. Per a determinar l\u146?adscripci\u243? dels centres docents es tindr\u224? en consideraci\u243? tant la proximitat dels centres objecte d\u146?adscripci\u243? com la capacitat d\u146?estos, que ha de ser suficient per a, a m\u233?s de garantir el lloc escolar a tot l\u146?alumnat matriculat en el centre, disposar dels llocs escolars necessaris per a atendre l\u146?alumnat procedent de les unitats del centre adscrit.\par 2. L\u146?adscripci\u243? entre dos centres es podr\u224? efectuar quan estos estiguen situats en la mateixa localitat. Quan en una mateixa localitat s\u146?hagen configurat diferents \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia, el dos centres han d\u146?estar situats en la mateixa \u224?rea o en \u224?rees confrontants. De manera excepcional, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents podr\u224? realitzar adscripcions entre centres empla\u231?ats en localitats diferents sempre que siguen confrontants i impartisquen nivells o etapes educatives diferents.\par 3. En la resoluci\u243? per la qual s\u146?adscriga un centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a dos centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, s\u146?intentar\u224? que la distribuci\u243? entre els dos centres siga tan equilibrada com siga possible, en els sup\u242?sits previstos en el punt 2 de l\u146?article 7 del Decret 48/2024.\par \par 4. Els centres docents de car\u224?cter singular s\u146?adscriuran, preferentment, a dos centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria amb una distribuci\u243? equilibrada de l\u146?alumnat entre els dos centres.\par 5. Els aularis de centres rurals agrupats i centres incomplets en contextos rurals i localitats en risc de despoblament podran ser adscrits a dos centres.\par \par Article 8. Adscripci\u243? dels centres p\u250?blics\par 1. L\u146?adscripci\u243? de centres p\u250?blics a altres centres p\u250?blics s\u146?efectu\u224? d\u146?ofici.\par 2. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? efectuar\u224? les propostes d\u146?adscripci\u243? o de modificaci\u243? de les adscripcions que considere oportunes.\par 3. Les propostes s\u146?acompanyaran dels informes de la Inspecci\u243? Educativa i l\u146?acord adoptat sobre este tema pel consell escolar dels centres i pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament quan este no estiga constitu\u239?t. Estes propostes, amb els informes indicats, seran remeses per a la seua resoluci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, abans de l\u146?1 de desembre de cada any.\par \par Article 9. Adscripci\u243? entre centres privats concertats\par 1. Els procediments de les adscripcions entre centres privats concertats s\u146?iniciaran a inst\u224?ncies de la titularitat d\u146?estos centres en aquells nivells educatius que estiguen concertats.\par 2. La sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?, la formul\u224? conjuntament en un mateix document la titularitat dels centres afectats.\par 3. Haur\u224? de presentar-se abans de l\u146?1 de novembre i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb l\u146?informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, elaborar\u224? la proposta d\u146?adscripci\u243?, que ser\u224? remesa a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa abans de l\u146?1 de desembre. La proposta s\u146?acompanyar\u224? de l\u146?informe de la Inspecci\u243? Educativa i de l\u146?acord adoptat sobre este tema pels titulars dels centres privats concertats, o\u239?t el consell escolar del centre, i pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament quan este no estiga constitu\u239?t.\par 5. Si de l\u146?elaboraci\u243? dels estudis d\u146?escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedu\u239?ra la improced\u232?ncia d\u146?accedir al que se sol\u183?licita, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, una vegada analitzada la proposta i la documentaci\u243? tramitada, traslladar\u224? a la titularitat dels centres afectats les circumst\u224?ncies que determinen desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectuen les al\u183?legacions que estimen oportunes en el termini de 10 dies.\par La direcci\u243? general resoldr\u224?, una vegada presentades les al\u183?legacions o finalitzat el termini concedit.\par 6. En el cas que la titularitat d\u146?un dels centres adscrits vulga deixar sense efecte l\u146?adscripci\u243?, podr\u224? sol\u183?licitar-ho davant de la direcci\u243? general competent en centres docents, que emetr\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? accepte la sol\u183?licitud i que deixe sense efecte l\u146?adscripci\u243?. Esta resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir del primer proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que es produ\u239?sca despr\u233?s de la data en la qual es va dictar. El cessament dels efectes de l\u146?adscripci\u243? s\u146?efectuar\u224? de manera progressiva, curs a curs. Es podr\u224? modificar esta progressivitat quan conc\u243?rreguen necessitats urgents d\u146?escolaritzaci\u243?. Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l\u146?adscripci\u243? i per a resoldre esta sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?.\par 7. L\u146?Administraci\u243? educativa podr\u224? incoar un expedient de revocaci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats, amb l\u146?audi\u232?ncia pr\u232?via de les persones interessades, quan la modificaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?unitats d\u146?algun dels dos centres implique la impossibilitat de garantir el lloc escolar a tot l\u146?alumnat procedent del centre o dels centres adscrits, o quan detecte disfuncions provocades per estes adscripcions.\par \par \par Article 10. Adscripci\u243? d\u146?un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par \par 1. La sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?, haur\u224? de ser formulada abans de l\u146?1 de novembre pel representant de la titularitat del centre privat concertat l\u146?adscripci\u243? del qual s\u146?inste i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la qual estiguen situats els centres afectats.\par 2. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb l\u146?informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, elaborar\u224? una proposta d\u146?adscripci\u243? que ser\u224? remesa a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa abans de l\u146?1 de desembre. La proposta s\u146?acompanyar\u224? de l\u146?informe de la Inspecci\u243? Educativa i l\u146?acord adoptat sobre este tema pel consell escolar dels centres i pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament quan este no estiga constitu\u239?t.\par 3. La direcci\u243? general, en cas de considerar improcedent l\u146?adscripci\u243?, sol\u183?licitar\u224? a la titularitat del centre afectat que efectue les al\u183?legacions que estime oportunes en la forma i termini que s\u146?indica en l\u146?apartat 5 de l\u146?article 9.\par \par Article 11. Termini per a efectuar les adscripcions\par 1. Les resolucions per les quals s\u146?adscriuen els centres docents, es modifiquen o se suprimixen les adscripcions hauran de dictar-se abans de l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs per al qual seran efectives.\par 2. Les sol\u183?licituds efectuades a inst\u224?ncies de la titularitat dels centres privats concertats es consideraran desestimades si la resoluci\u243? no es dicta en la data indicada.\par Article 12. Notificaci\u243? i publicaci\u243? de les adscripcions\par 1. Les resolucions per les quals s\u146?accepten, modifiquen o deixen sense efecte les adscripcions dels centres docents es notificaran a: \par a) la direcci\u243? dels centres, quan estos siguen p\u250?blics, \par b) la titularitat, quan es tracte de centres privats concertats, i \par c) als consells escolars municipals en l\u146?\u224?mbit d\u146?acci\u243? dels quals se situen els centres objecte de la resoluci\u243?. En el cas que estos no estiguen constitu\u239?ts, es remetr\u224? la notificaci\u243? als ajuntaments de les localitats on estiguen situats els centres. \par 2. En tots els casos, les resolucions esmentades es publicaran en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par \par T\u205?TOL IV\par \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par Article 13. Definici\u243?\par Es consideraran \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? el consell escolar dels centres p\u250?blics, la titularitat dels centres concertats, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? que reglament\u224?riament es constitu\u239?squen, les inspeccions territorials i les persones titulars de les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Tot aix\u242? sense menyscapte de les funcions atribu\u239?des a la direcci\u243? dels centres docents en l\u146?article 10 del Decret 48/2024 i en esta orde.\par \par Article 14. Compet\u232?ncies dels \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. El consell escolar en els centres p\u250?blics i la titularitat en els centres privats concertats tindran les compet\u232?ncies establides en l\u146?article 10 del Decret 48/2024, aix\u237? com les seg\u252?ents:\par \u150? Decidir l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat.\par \u150? Garantir la subjecci\u243? a les normes del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \u150? Resoldre les reclamacions que s\u146?interposen contra les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar.\par 2. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? actuaran com a garants de l\u146?exercici dels drets reconeguts en el Decret 48/2024 i de l\u146?escolaritzaci\u243? adequada de l\u146?alumnat, per a aix\u242? tindran les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par \u150? Rebre dels centres docents i de la resta de les administracions tota la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par \u150? Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, el compliment de les normes que el regulen tenint en compte els principis d\u146?equitat i d\u146?igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat i la seua plena inclusi\u243?, especialment del que es troba en una situaci\u243? de m\u233?s risc o exclusi\u243? social.\par \u150? Proposar a les administracions educatives les mesures que consideren adequades en l\u146?\u224?mbit de l\u146?admissi\u243?. \par \u150? Vetlar per la pres\u232?ncia equilibrada de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o que es trobe en situaci\u243? socioecon\u242?mica desfavorida i altres situacions de vulnerabilitat, degudament reconegudes, entre els centres sostinguts amb fons p\u250?blics del seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243?. \par 3. Seran compet\u232?ncies de la Inspecci\u243? Educativa les especificades en l\u146?article 11 del Decret 48/2024, aix\u237? com les seg\u252?ents:\par \u150? Supervisar les actuacions que duguen a terme la direcci\u243? i els consells escolars dels centres p\u250?blics, i la titularitat dels centres privats concertats, de la seua respectiva zona d\u146?intervenci\u243?. \par \u150? Participar en la determinaci\u243? de vacants dels centres docents de la seua respectiva zona d\u146?intervenci\u243?.\par \u150? Traslladar a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? la informaci\u243? de les necessitats educatives especials i de les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats comunicada per les coordinacions territorials d\u146?orientaci\u243? i per la resta d\u146?organismes implicats, aix\u237? com garantir la transici\u243? correcta entre etapes d\u146?este alumnat.\par 4. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? tindran les compet\u232?ncies detallades en l\u146?article 11 del Decret 48/2024, aix\u237? com:\par \u150? Determinar les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 6 del Decret 48/2024.\par \u150? Vetlar per la constituci\u243? i el funcionament efectiu de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \u150? Dictar les instruccions necess\u224?ries per a homogene\u239?tzar els criteris adoptats per estes comissions. \par \u150? Observar, a trav\u233?s de les inspeccions territorials d\u146?educaci\u243?, el compliment de la normativa del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \par Article 15. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. En les localitats on hi haja m\u233?s d\u146?un centre p\u250?blic i/o concertat del mateix nivell o etapa educativa s\u146?establir\u224? la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?. \par La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, o\u239?t el consell escolar municipal, constituir\u224? esta comissi\u243?. Tamb\u233? podr\u224? establir les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? de districte o sectorials quan les considere necess\u224?ries. Si el consell escolar municipal no est\u224? constitu\u239?t, s\u146?oir\u224? l\u146?ajuntament. \par 2. La constituci\u243? de les comissions haur\u224? de realitzar-se amb l\u146?antelaci\u243? suficient perqu\u232? les funcions preparat\u242?ries del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, atribu\u239?des a estes, es puguen efectuar correctament. \par 3. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, si \u233?s el cas, aprovar\u224? l\u146?\u224?mbit d\u146?actuaci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, en designar\u224? els representants i establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre estes per al compliment de les funcions que tenen atribu\u239?des. \par 4. En les localitats en les quals, pel fet que nom\u233?s hi ha un sol centre escolar p\u250?blic o privat concertat, no es constitu\u239?sca comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a esta seran assumides per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que corresponga. \par \par 5. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, acordaran el calendari de reunions que s\u146?han de celebrar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per al curs escolar. Este acord tindr\u224? efecte de convocat\u242?ria per a les reunions successives.\par \par Article 16. Composici\u243? de les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par 1. Les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243? estaran integrades pels titulars seg\u252?ents i els seus suplents corresponents: \par a) La presid\u232?ncia del consell escolar municipal, o persona en qui delegue, que actuar\u224? com a president o presidenta de la comissi\u243?. Si el consell escolar municipal no est\u224? constitu\u239?t, ocupar\u224? el lloc un representant designat per l\u146?ajuntament.\par b) Dos representants de les associacions de pares i mares, un en representaci\u243? del sector p\u250?blic i un altre en representaci\u243? del privat concertat. \par c) Dos representants de les associacions de l\u146?alumnat, un pel sector p\u250?blic i un altre pel sector privat concertat, en els nivells en els quals l\u146?alumnat tinga representaci\u243? plena en el consell escolar. \par d) La direcci\u243? d\u146?un centre p\u250?blic. \par e) La titularitat d\u146?un centre privat concertat o la seua representaci\u243?, quan n\u146?hi haja a la localitat. \par f) La presid\u232?ncia de les comissions de districte, si n\u146?hi ha. \par g) La representaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, designada per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en nombre no superior a tres, almenys un d\u146?ells pertanyent a la Inspecci\u243? Educativa. \par \par h) Un representant del professorat dels centres p\u250?blics i un altre dels centres concertats, designats pel consell escolar municipal. \par 2. En estes comissions ocupar\u224? la secretaria, amb veu per\u242? sense vot, el secretari o secret\u224?ria del consell escolar municipal o un funcionari o funcion\u224?ria designat per la presid\u232?ncia del consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament si no est\u224? constitu\u239?t. \par 3. El consell escolar municipal designar\u224?, d\u146?entre els seus membres, les persones en les quals recaiga la representaci\u243? dels pares, mares, alumnat, professorat de centres p\u250?blics i de centres privats concertats, direcci\u243? dels centres p\u250?blics i titularitat dels centres docents privats concertats. \par 4. La comissi\u243? podr\u224? acordar que es convoque a les reunions totes les persones que es considere que puguen contribuir a la millor consecuci\u243? dels fins que esta t\u233? atribu\u239?ts. Estes actuaran com a assessores sense que tinguen la consideraci\u243? de membres de la comissi\u243?. \par 5. A la reuni\u243? constitutiva se citar\u224? els servicis socials d\u146?atenci\u243? prim\u224?ria i les persones coordinadores de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona implicades a l\u146?efecte de complir el que establix l\u146?apartat 1 de l\u146?article 42 d\u146?esta orde. \par \par Article 17. Les comissions de districte\par 1. Cada direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, o\u239?t el consell escolar municipal, o l\u146?ajuntament si el primer no est\u224? constitu\u239?t, podr\u224? constituir les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? del nombre de centres escolars existents. \par \par 2. Les comissions de districte podran referir-se a un o diversos nivells o etapes educatives. \par 3. En el seu \u224?mbit exerciran les compet\u232?ncies assignades en l\u146?article 14 d\u146?esta orde.\par 4. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? els comunicar\u224? la informaci\u243? i els acords adoptats, especialment en tot el que fa\u231?a refer\u232?ncia a la previsi\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. \par 5. Estaran integrades per: \par a) La presid\u232?ncia, que ser\u224? designada per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Esta designaci\u243? recaur\u224? en un inspector o inspectora d\u146?educaci\u243?. \par b) La direcci\u243? d\u146?un dels centres p\u250?blics del districte. \par c) La titularitat d\u146?un dels centres privats concertats, si n\u146?hi ha del districte o les seues persones representants.\par d) Un representant del professorat dels centres p\u250?blics i un altre dels centres concertats, proposats pel consell escolar municipal. \par e) Dos representants de les associacions de pares i mares i dos representants de l\u146?alumnat, si \u233?s el cas, designats pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament si el primer no est\u224? constitu\u239?t. \par \par f) Un membre del consell escolar municipal, designat per l\u146?ajuntament. \par 6. En l\u146?acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte designar\u224? la persona que ocupe la secretaria d\u146?esta, preferentment d\u146?entre els directors o directores dels centres.\par \par Article 18. Les comissions sectorials\par 1. Quan l\u146?\u224?mbit d\u146?influ\u232?ncia d\u146?un centre abaste m\u233?s d\u146?un municipi, o les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? perqu\u232? supervisen el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en determinats centres, modalitats i nivells educatius. \par 2. Les direccions territorials implicades podran constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? en els casos seg\u252?ents:\par a) Quan els centres amb determinades modalitats de Batxillerat tinguen atribu\u239?des unes \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia que abasten diferents localitats o municipis corresponents a diferents prov\u237?ncies. Els seus membres hauran de ser designats conjuntament per les direccions territorials esmentades.\par b) En el cas dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia dels quals abasta diverses localitats.\par c) Quan es tracte d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials la proposta del qual siga la d\u146?escolaritzaci\u243? en UECO o en centres amb equipaments singulars l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia dels quals puga incloure diverses localitats.\par d) Centres acollits a programes d\u146?alt rendiment i els acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? amb altres entitats.\par 3. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i estaran integrades, almenys, per: \par a) La presid\u232?ncia, que representar\u224? l\u146?Administraci\u243? educativa. \par b) La secretaria, a proposta de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par c) La direcci\u243? d\u146?un centre p\u250?blic. \par d) La titularitat d\u146?un centre privat concertat o el seu representant.\par e) Dos representants de les associacions de pares i mares, un en representaci\u243? del sector p\u250?blic i un altre en representaci\u243? del privat concertat.\par f) Els membres de la Inspecci\u243? Educativa que coordinen en cada direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? les \u224?rees de treball: \u224?rea d\u146?educaci\u243? inclusiva en el cas de centres d\u146?Educaci\u243? Especial i UECO, i \u224?rea d\u146?ordenaci\u243? per al Batxillerat.\par g) Les persones assessores t\u232?cniques que determine l\u146?Administraci\u243?.\par 4. Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? previstes en esta orde es regiran quant al seu funcionament pel que es disposa en la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par 5. Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? realitzaran, en el seu \u224?mbit respectiu, les funcions seg\u252?ents:\par a) Rebre dels centres tota la informaci\u243? i la documentaci\u243? que necessiten per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par b) Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que el regulen. \par c) Assessorar i informar les persones interessades i els mateixos centres docents.\par d) Resoldre els problemes d\u146?escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par e) Recaptar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par f) Informar la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que corresponga dels problemes d\u146?escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si \u233?s el cas, l\u146?adopci\u243? de les mesures que consideren pertinents.\par 5. Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, fixaran el calendari de reunions que s\u146?han de celebrar en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per al curs escolar. \par Este acord tindr\u224? efecte de convocat\u242?ria per a les reunions successives.\par \par \par T\u205?TOL V\par R\u232?gim d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par \par Article 19. Calendari d\u146?admissi\u243?\par Amb car\u224?cter anual, la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents dictar\u224? una disposici\u243? en la qual es determinen els calendaris de les fases que regiran el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i les normes complement\u224?ries que han de regir este proc\u233?s; aix\u237? mateix, adoptar\u224? les mesures i actuacions que siguen necess\u224?ries per al seu compliment.\par \par Article 20. Fases del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es compondr\u224? de tres fases: ordin\u224?ria, extraordin\u224?ria i cont\u237?nua.\par a) Fase ordin\u224?ria: \u233?s la que es correspon amb la presentaci\u243? de sol\u183?licituds en el per\u237?ode ordinari que es determine en el calendari publicat en la resoluci\u243? anual de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par b) Fase extraordin\u224?ria: ser\u224? aquella que es produ\u239?sca amb posterioritat a la fase ordin\u224?ria i suposar\u224? participar en un segon torn per a poder sol\u183?licitar els llocs que han quedat vacants despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de la fase ordin\u224?ria.\par c) Fase cont\u237?nua: la que es produ\u239?sca des de la finalitzaci\u243? de la fase extraordin\u224?ria fins a l\u146?inici de l\u146?ordin\u224?ria del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? seg\u252?ent.\par \par 2. Podr\u224? participar en la fase ordin\u224?ria l\u146?alumnat que complisca els requisits i condicions disposats en l\u146?article 17 del Decret 48/2024.\par \par 3. En la fase extraordin\u224?ria participar\u224? l\u146?alumnat previst en l\u146?article 55 d\u146?esta orde.\par 4. En la fase cont\u237?nua participar\u224? l\u146?alumnat previst en l\u146?article 60 d\u146?esta orde.\par \par Article 21. Terminis de la fase ordin\u224?ria\par En la disposici\u243? a qu\u232? es referix l\u146?article 19 d\u146?esta orde constaran necess\u224?riament els terminis m\u224?xims de: \par 1. Publicitat de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia, en les localitats en les quals es determine.\par 2. Constituci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?.\par 3. Confirmaci\u243? de pla\u231?a de l\u146?alumnat que expressa la seua voluntat de continuar els seus estudis en el centre adscrit.\par 4. Publicaci\u243? de les vacants inicials, provisionals i definitives, per a la fase ordin\u224?ria, existents en cada centre, i de la informaci\u243? a la qual es referix l\u146?article 18 del Decret 48/2024.\par 5. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? i declaraci\u243? responsable de comptar amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies que figuren en el t\u237?tol IX d\u146?esta orde.\par 6. Acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic.\par 7. Publicaci\u243? de les llistes provisionals i reclamaci\u243? a estes.\par \par 8. Publicaci\u243? de les llistes definitives i reclamaci\u243? a estes.\par 9. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula en els centres i lliurament de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par 10. Comunicaci\u243? de les vacants disponibles una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula per al procediment corresponent a la fase extraordin\u224?ria.\par \par Article 22. Terminis de la fase extraordin\u224?ria\par En la disposici\u243? que establisca el calendari del procediment d\u146?admissi\u243? constar\u224? el termini de: \par 1. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds.\par 2. Comunicaci\u243? dels llocs assignats a cada participant en esta fase extraordin\u224?ria. \par 3. Matriculaci\u243? i presentaci\u243? de la documentaci\u243? justificativa.\par \par Article 23. Informaci\u243? complement\u224?ria\par En la disposici\u243? que establisca el calendari del procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?indicar\u224? tamb\u233? el seg\u252?ent: \par 1. L\u146?import de l\u146?indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM).\par 2. La forma en qu\u232? les persones sol\u183?licitants poden obtindre, per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, els procediments vigents i el model oficial d\u146?inst\u224?ncia. \par 3. Aix\u237? mateix, s\u146?indicar\u224? el procediment inform\u224?tic al qual les fam\u237?lies i els centres docents poden accedir per a la gesti\u243? del proc\u233?s.\par \par \par \par T\u205?TOL VI\par Alumnat procedent d\u146?un centre adscrit\par \par Article 24. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par 1. L\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit t\u233? dret a la reserva d\u146?un lloc escolar en el centre objecte de l\u146?adscripci\u243?. \par 2. Per a fer efectiu el dret de continu\u239?tat en el centre al qual figura adscrit, ser\u224? imprescindible que es formalitze la confirmaci\u243? de pla\u231?a corresponent. Si \u233?s menor d\u146?edat, ho faran els seus representants legals, tenint en compte la seua opini\u243?, degudament informada, en funci\u243? de la maduresa.\par 3. La confirmaci\u243? de pla\u231?a s\u146?efectuar\u224? mitjan\u231?ant el procediment telem\u224?tic habilitat a este efecte en el termini que figure en la resoluci\u243? per la qual s\u146?establix el calendari d\u146?admissi\u243?.\par 4. Acabat el termini de confirmaci\u243? de pla\u231?a, es publicaran les llistes provisionals d\u146?alumnat adscrit i no adscrit. En el termini que es determine en la resoluci\u243? per la qual es publique el calendari d\u146?admissi\u243? podran formular-se, mitjan\u231?ant el tr\u224?mit electr\u242?nic habilitat a este efecte, davant de la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats del centre d\u146?adscripci\u243?, les reclamacions que es consideren oportunes, que hauran de resoldre\u146?s en el termini de 3 dies h\u224?bils. Transcorregut este termini, es publicaran les llistes definitives d\u146?alumnat adscrit. \par 5. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats remetran al centre adscrit, a trav\u233?s dels mitjans telem\u224?tics habilitats a este efecte, el resultat de la confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par \par 6. Amb anterioritat a la publicaci\u243? de les vacants, i en el termini que establisca en el calendari determinat la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, el centre en qu\u232? l\u146?alumnat estiga escolaritzat traslladar\u224? al centre adscrit, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica, la informaci\u243? de l\u146?alumnat que ha confirmat pla\u231?a i que es preveu la seua promoci\u243?, a l\u146?efecte que se li reserve una pla\u231?a escolar. \par 7. La matr\u237?cula de l\u146?alumnat que haja confirmat pla\u231?a haur\u224? de formalitzar-se en el termini establit; en cas contrari, es perdr\u224? el lloc escolar assignat.\par 8. La confirmaci\u243? de pla\u231?a en el centre d\u146?adscripci\u243? implica la impossibilitat de participar en el procediment d\u146?admissi\u243?. La participaci\u243? en els dos procediments es considerar\u224? duplicitat, tal com s\u146?indica en l\u146?article 41 d\u146?esta orde.\par 9. Amb la finalitat d\u146?assegurar que cap alumne o alumna es quede desescolaritzat, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats s\u146?encarregaran del seguiment de l\u146?alumnat que, estant escolaritzats en els seus centres, no hagen confirmat pla\u231?a en el centre adscrit. En el cas que detecte que algun d\u146?estos alumnes no haja participat del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, ho posar\u224? en coneixement de la Inspecci\u243? Educativa i de la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? corresponent perqu\u232? puguen activar la intervenci\u243? dels agents locals implicats.\par \par \par \par T\u205?TOL VII\par Determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants\par \par Article 25. Determinaci\u243?\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, determinar\u224? les unitats i les vacants de les quals disposa el centre en cada curs. En el cas dels centres privats concertats, se cenyiran a les unitats que tinguen concertades en el curs escolar al qual es referisca el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i, si \u233?s el cas, als llocs escolars autoritzats.\par \par 2. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres concertats completaran en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent les dades necess\u224?ries, segons el que s\u146?establix en l\u146?article seg\u252?ent, per a la publicaci\u243? de les vacants disponibles en la plataforma inform\u224?tica habilitada a este efecte. \par \par Article 26. Oferta de llocs escolars\par 1. L\u146?oferta de totes les places vacants disponibles ser\u224? p\u250?blica.\par 2. En els centres docents s\u146?oferiran totes les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment amb fons p\u250?blics.\par 3. En el primer nivell de Batxillerat els centres docents oferiran totes les places del primer curs com a vacants, sense perju\u237? del dret prioritari a ocupar les vacants per part de l\u146?alumnat del centre mateix que vulga cursar les modalitats diferents de la modalitat d\u146?Arts, en les seues dos vies. Per a exercir este dret, les persones sol\u183?licitants hauran de consignar com a centre de primera opci\u243? aquell en el qual estan matriculades en el curs acad\u232?mic anterior. \par 4. Aix\u237? mateix, en tots els ensenyaments s\u146?oferiran les vacants existents en els cursos restants.\par 5. Tamb\u233? s\u146?oferiran els llocs escolars dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial.\par 6. Per a determinar les vacants dels ensenyaments a les quals es referix l\u146?apartat segon d\u146?este article, es llevaran pr\u232?viament, quan n\u146?hi haja, els llocs escolars destinats a l\u146?alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents: \par a) L\u146?alumnat del centre mateix, tant en el cas que promocione a un altre curs com si ha de romandre un any m\u233?s en el mateix curs.\par b) L\u146?alumnat procedent de centres adscrits que haja formalitzat la seua reserva de pla\u231?a.\par c) L\u146?alumnat que ocupe pla\u231?a corresponent a contingents de reserva, en el cas de centres ordinaris.\par d) L\u146?alumnat que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de transport escolar. \par e) L\u146?alumnat que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de resid\u232?ncia escolar. \par 7. En el cas de centres privats concertats, la detracci\u243? de l\u146?apartat anterior es far\u224? sobre el nombre de llocs escolars autoritzats.\par \par 8. Excepte els nivells d\u146?Educaci\u243? Infantil 3 anys i en els centres de titularitat de la Generalitat que tinguen unitats en el nivell de 2 a 3 anys, les vacants que s\u146?oferixen corresponen als llocs escolars que es preveu que no estaran ocupats en el curs escolar per al qual es convoca el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i estan condicionades a les possibles baixes i altes en els centres i als resultats de l\u146?avaluaci\u243?.\par En atenci\u243? a estes possibles variacions, es publicaran les vacants en tres per\u237?odes diferents del procediment:\par \u150? Publicaci\u243? de les vacants inicials existents en els centres educatius: el dia anterior a l\u146?inici del termini de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?.\par \u150? Publicaci\u243? de les vacants provisionals existents en els centres educatius: el mateix dia en qu\u232? es publica el resultat provisional del procediment.\par \u150? Publicaci\u243? de les vacants definitives existents en els centres educatius: el mateix dia en qu\u232? es publica el resultat definitiu del procediment.\par \par \par T\u205?TOL VIII\par Sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar\par \par Article 27. Sol\u183?licitud de pla\u231?a \par 1. Les persones interessades ompliran les sol\u183?licituds de manera telem\u224?tica, utilitzant el procediment electr\u242?nic establit a este efecte en el portal institucional de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Es garantir\u224? l\u146?acc\u233?s al procediment per a aquelles persones que no disposen de mitjans electr\u242?nics o coneixements suficients per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica. \par 2. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, que contindr\u224? una declaraci\u243? responsable sobre les circumst\u224?ncies al\u183?legades per a l\u146?admissi\u243?. En la sol\u183?licitud es faran constar fins a 20 opcions ordenades per prioritat en totes les etapes, amb excepci\u243? de Batxillerat i Educaci\u243? Especial, que s\u146?ompliran fins a 10 opcions. En el procediment extraordinari, si \u233?s el cas, es podran consignar fins a un m\u224?xim de 6 opcions.\par \par En el cas que no s\u146?obtinga pla\u231?a en la fase ordin\u224?ria per inexist\u232?ncia de vacant en cap dels centres sol\u183?licitats, s\u146?haur\u224? de participar en la fase extraordin\u224?ria.\par 3. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, com que es du a terme en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants, no es podr\u224? modificar la sol\u183?licitud presentada una vegada finalitzat el termini establit per a este tr\u224?mit. Durant el per\u237?ode de sol\u183?licitud es podr\u224? presentar m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud, per\u242? \u250?nicament es considerar\u224? presentada l\u146?\u250?ltima versi\u243? confirmada. \par 4. Les persones participants en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? hauran de reunir les circumst\u224?ncies al\u183?legades com a criteris per a la valoraci\u243? de les peticions en el moment de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud de pla\u231?a.\par 5. La documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades per a l\u146?admissi\u243? s\u146?aportar\u224? en el termini i forma que s\u146?establisca mitjan\u231?ant la resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents que es dicte per a cada curs escolar. En el moment de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula s\u146?hauran d\u146?acreditar les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents als centres en els quals se sol\u183?licita lloc escolar i la relativa als centres als quals estiguen adscrits. \par 6. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats es responsabilitzaran de la validaci\u243? correcta de les sol\u183?licituds telem\u224?tiques d\u146?admissi\u243?, la seua verificaci\u243? i l\u146?assignaci\u243? de puntuaci\u243? en els criteris d\u146?admissi\u243? que no puguen ser objecte de verificaci\u243? o valoraci\u243? mitjan\u231?ant procediments automatitzats, d\u146?acord amb el que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. La responsabilitat de validar correctament les sol\u183?licituds presentades de manera telem\u224?tica no comportar\u224? la revisi\u243? detallada de les dades introdu\u239?des en la sol\u183?licitud, la responsabilitat de la qual correspondr\u224? a la persona interessada que presente la sol\u183?licitud. \par \par Article 28. Termini de presentaci\u243?\par El termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? el determinat en la disposici\u243? per la qual s\u146?establisca el calendari d\u146?actuacions del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? al qual es referix l\u146?article 19 d\u146?esta orde. \par \par \par T\u205?TOL IX\par Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades \par en les prefer\u232?ncies i criteris de baremaci\u243?\par \par Article 29. Circumst\u224?ncies al\u183?legades en les prefer\u232?ncies\par 1. L\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitat d\u146?adopci\u243? s\u146?acreditar\u224? aportant la resoluci\u243? administrativa o judicial per la qual s\u146?haja formalitzat, un certificat em\u233?s per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social en el qual es fa\u231?a constar l\u146?exist\u232?ncia de l\u146?acolliment familiar o de la guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243? i l\u146?entitat dels acollidors. \par 2. L\u146?acolliment residencial s\u146?acreditar\u224? aportant una certificaci\u243? emesa per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social. \par 3. La situaci\u243? de v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere, terrorisme o desnonament es justificar\u224? aportant una resoluci\u243? judicial o administrativa vigent que acredite esta circumst\u224?ncia. \par 4. La condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, aix\u237? com el personal t\u232?cnic, entrenador arbitral i jutge d\u146?elit, s\u146?acreditar\u224? aportant una fotoc\u242?pia del Butllet\u237? Oficial de l\u146?Estat o del Diari Oficial de la Generalitat Valenciana en el qual figure el reconeixement com a tal o un certificat d\u146?esportista d\u146?alt rendiment em\u233?s pel Consell Superior d\u146?Esports. \par 5. La condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant la cessi\u243? de les dades corresponents entre les conselleries competents en mat\u232?ria de renda valenciana d\u146?inclusi\u243? i d\u146?educaci\u243?, mantenint la confidencialitat de les dades de car\u224?cter personal previstes per la normativa sobre protecci\u243? de dades.\par \par 6. La simultane\u239?tat d\u146?ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat s\u146?acreditar\u224? amb un certificat de matr\u237?cula expedit pel centre oficial on es cursen els ensenyaments de m\u250?sica o dansa.\par \par Article 30. Germans o germanes\par 1. Es consideren germans aquells als quals es referixen els articles 24 i 30 del Decret 48/2024. \par 2. Nom\u233?s es computar\u224? l\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes si estos estan matriculats en el centre sol\u183?licitat o en el seu centre adscrit. En el cas dels centres privats concertats hauran de cursar ensenyaments concertats.\par 3. Tamb\u233? es computaran els germans o germanes quan conc\u243?rreguen els requisits establits en l\u146?article 33 del Decret 48/2024.\par 4. Si els cognoms no coincidixen, s\u146?acreditar\u224? la relaci\u243? mitjan\u231?ant el llibre de fam\u237?lia, un certificat del registre civil o una sent\u232?ncia per la qual s\u146?adjudique la tutela, o en els casos d\u146?acolliment familiar i guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, mitjan\u231?ant els documents que s\u146?especifiquen en l\u146?apartat 1 de l\u146?article 29 d\u146?esta orde, en el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula.\par \par Article 31. Domicili familiar i laboral\par 1. El domicili familiar s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant la presentaci\u243? del DNI del representant legal de l\u146?alumne o alumna i d\u146?un rebut recent d\u146?aigua, llum o tel\u232?fon o contracte de lloguer. Si hi ha discrep\u224?ncia entre els domicilis que figuren en els documents esmentats, es podr\u224? requerir un certificat de resid\u232?ncia em\u233?s per l\u146?ajuntament. En el cas que es presente un contracte de lloguer, haur\u224? d\u146?acreditar-se que s\u146?ha efectuat el dep\u242?sit de fian\u231?a corresponent (model 805 o 806) en la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?hisenda.  \par En cas de cust\u242?dia compartida acordada judicialment, es podr\u224? considerar domicili familiar el dels dos progenitors indistintament.\par 2. Per a la justificaci\u243? del domicili laboral, les persones que treballen per compte d\u146?altres aportaran un certificat em\u233?s per l\u146?empresa en el qual s\u146?acredite suficientment la relaci\u243? laboral i el domicili del centre de treball. Les persones que treballen per compte propi ho acreditaran aportant la declaraci\u243? censal d\u146?alta, modificaci\u243? i baixa en el cens d\u146?empresaris, professionals i retenidors (model 036 o 037). \par 3. Quan l\u146?alumne o alumna residisca en un internat es considerar\u224? el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l\u146?alumne o l\u146?alumna, i aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de les normes espec\u237?fiques per a este sup\u242?sit que es dicten per a desplegar l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional tercera del Decret 48/2024. \par 4. Aix\u237? mateix, computar\u224? a l\u146?efecte de domicili familiar i laboral l\u146?acreditat per la fam\u237?lia acollidora en els casos d\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par \par \par Article 32. Renda de la unitat familiar\par 1. Per a l\u146?obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte renda anual de la unitat familiar ser\u224? requisit imprescindible omplir l\u146?autoritzaci\u243? perqu\u232? l\u146?Administraci\u243? educativa obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de l\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria. A este efecte, tots els membres de la unitat familiar majors de 16 anys autoritzaran esta comprovaci\u243? amb la introducci\u243? de les dades identificatives en la sol\u183?licitud telem\u224?tica corresponent. En cas contrari, no es valorar\u224? este criteri.\par \par 2. La renda de la unitat familiar ser\u224? la corresponent a l\u146?exercici fiscal anterior en dos anys a l\u146?any natural en el qual se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar. \par 3. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos entre el nombre de membres que la componen. \par 4. Es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills o filles menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d\u146?esta edat i menors de 26 anys que convisquen en el domicili familiar i no perceben cap mena d\u146?ingressos. Per tant, les persones en acolliment familiar o guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243? no es consideraran integrades en una unitat familiar a l\u146?efecte de renda, ja que no hi ha vincle filial amb la fam\u237?lia amb la qual conviuen, per la qual cosa, si \u233?s el cas, nom\u233?s es computar\u224? la seua renda personal.\par 5. Per a l\u146?obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte de ser persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? ser\u224? requisit imprescindible que les persones sol\u183?licitants autoritzen l\u146?Administraci\u243? educativa perqu\u232? obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s del departament competent en esta mat\u232?ria. En cas de no prestar esta autoritzaci\u243?, no es valorar\u224? este criteri. \par 6. En el cas de separaci\u243? o divorci dels pares, no es consideraran els ingressos del qual no visca en el mateix domicili de l\u146?alumne o l\u146?alumna. Es considerar\u224? membre de la unitat familiar el c\u242?njuge del pare o mare de l\u146?alumne o alumna que convisca en el mateix domicili. En cas de cust\u242?dia compartida, es consideraran membres de la unitat familiar els que convisquen en el domicili d\u146?empadronament de l\u146?alumne o l\u146?alumna. \par En cas de cust\u242?dia compartida acordada judicialment, es podr\u224? considerar domicili familiar el dels dos progenitors indistintament.\par 7. La composici\u243? de la unitat familiar ser\u224? la corresponent al moment de presentar la sol\u183?licitud.\par \par Article 33. Representants legals de l\u146?alumnat que treballen en el centre docent\par La circumst\u224?ncia que alguna de les persones representants legals de l\u146?alumnat siga treballador en actiu en el centre docent, prevista en l\u146?article 28 del Decret 48/2024, l\u146?acreditar\u224? la titularitat o la direcci\u243?, segons es tracte d\u146?un centre privat concertat o d\u146?un centre p\u250?blic. A l\u146?efecte d\u146?este article, tenen la consideraci\u243? de treballadors actius en el centre, aix\u237? com en els centres adscrits: \par 1. En els centres p\u250?blics: el personal funcionari i el personal laboral de la Generalitat, o de l\u146?Administraci\u243? local, que presten servicis efectius en este centre en el moment de la sol\u183?licitud o en el curs per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a escolar, sempre que es puga justificar documentalment.\par 2. En els centres privats concertats: el personal docent i no docent que tinga subscrit contracte laboral vigent i directe amb la titularitat del centre.\par \par Article 34. Fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s\u146?acreditar\u224? aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa al qual fa refer\u232?ncia l\u146?article 4 de la Llei 40/2003, de 18 de novembre, de protecci\u243? de les fam\u237?lies nombroses.\par \par Article 35. Fam\u237?lia monoparental\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia monoparental s\u146?acreditar\u224? aportant el t\u237?tol de fam\u237?lia monoparental expedit per la conselleria competent en mat\u232?ria de fam\u237?lia. Este t\u237?tol estar\u224? regulat en la normativa vigent per la qual es regule el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 36. Discapacitat\par 1. La discapacitat dels o de les alumnes, germans o germanes, els seus pares o mares o tutors, tutores, s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant el certificat de discapacitat o amb la targeta acreditativa de la condici\u243? de persona amb discapacitat, emesos per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social. \par 2. Amb els mateixos efectes es valorar\u224? la resoluci\u243? per la qual es reconeix als pares, mares o tutors, tutores legals, si \u233?s el cas, una pensi\u243? d\u146?incapacitat permanent en el grau de total, absoluta o gran invalidesa, i els i les pensionistes de classes passives que tinguen reconeguda una pensi\u243? de jubilaci\u243? o de retir per incapacitat permanent, de conformitat amb el que s\u146?establix en l\u146?article 32 del Decret 48/2024.\par \par \par Article 37. Resultats acad\u232?mics\par 1. Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l\u146?alumne o l\u146?alumna es tindran en compte per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat. \par 2. Per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat, a la puntuaci\u243? obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits amb car\u224?cter general, s\u146?afegir\u224? la nota mitjana de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o, si \u233?s el cas, la d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par 3. L\u146?alumnat aportar\u224?, a m\u233?s dels documents esmentats amb car\u224?cter general, una certificaci\u243? en la qual conste la nota mitjana obtinguda en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en el cicle formatiu. \par 4. La certificaci\u243?, en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, contindr\u224? la informaci\u243? que s\u146?especifique en la resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en centres docents que regule el procediment per a cada curs escolar.\par 5. Esta certificaci\u243? ser\u224? emesa pel centre docent en el qual l\u146?alumne o l\u146?alumna haja cursat l\u146?\u250?ltim curs dels corresponents ensenyaments. \par \par 6. Les certificacions es lliuraran en el termini de dos dies h\u224?bils, comptats a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del curs escolar corresponent. El termini de lliurament en el centre on s\u146?ha sol\u183?licitat lloc escolar conclour\u224? l\u146?endem\u224?. En el cas de les certificacions corresponents a les proves extraordin\u224?ries, el termini per al deslliurament ser\u224? d\u146?un dia, i un altre m\u233?s per a la posterior presentaci\u243? en el centre, tot aix\u242?, a comptar de la data assenyalada en el calendari escolar per a la finalitzaci\u243? d\u146?estes proves.\par 7. Quan l\u146?alumne o l\u146?alumna procedisca del mateix centre, este tr\u224?mit l\u146?efectuar\u224? directament el centre. \par 8. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents regular\u224?, si \u233?s el cas, el procediment perqu\u232? l\u146?acreditaci\u243? dels resultats acad\u232?mics es puga certificar telem\u224?ticament entre els diferents centres. \par \par 9. La nota mitjana de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals mitjan\u231?ant arredoniment. Es considerar\u224? a l\u146?efecte de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada \u224?rea de cada un dels cursos. \par 10. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques, es valoraran segons el que s\u146?establix en la normativa vigent que regula l\u146?avaluaci\u243?.\par 11. Si s\u146?aporten credencials d\u146?homologaci\u243? o convalidaci\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en l\u146?article 49.2 d\u146?esta orde.\par \par Article 38. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par 1. Cada circumst\u224?ncia espec\u237?fica valorada pel centre, segons el que es preveu en l\u146?article 36 del Decret 48/2024, aix\u237? com la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la seua acreditaci\u243?, ser\u224? fixada i feta p\u250?blica a trav\u233?s de la p\u224?gina web i el tauler d\u146?anuncis del centre, amb car\u224?cter previ al termini establit per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a. \par 2. S\u146?haur\u224? d\u146?acreditar documentalment segons determine el consell escolar dels centres p\u250?blics o la titularitat dels centres privats concertats, de manera que es justifique fefaentment la circumst\u224?ncia.\par \par Article 39. Verificaci\u243? de les dades aportades\par 1. Els \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? definits en l\u146?article 9 del Decret 48/2024 estan facultats per a recaptar de les persones sol\u183?licitants la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par 2. Aix\u237? mateix, els centres podran sol\u183?licitar, a trav\u233?s de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, als \u242?rgans administratius competents les actuacions necess\u224?ries per a la seua verificaci\u243?. \par 3. La falsedat, falta o insufici\u232?ncia de la informaci\u243? declarada, en els termes establits en l\u146?article 46 del Decret 48/2024, donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, i s\u146?escolaritzar\u224? l\u146?alumne o l\u146?alumna en la forma prevista en l\u146?article 55 o 60 d\u146?esta orde. \par 4. Si esta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar ja s\u146?ha iniciat, la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb car\u224?cter excepcional i amb la valoraci\u243? pr\u232?via del temps transcorregut i de les circumst\u224?ncies especials que puguen conc\u243?rrer, podr\u224? disposar que l\u146?alumne o l\u146?alumna finalitze el curs en el centre. En el curs escolar seg\u252?ent estar\u224? obligat a participar en el procediment previst en l\u146?article 27 d\u146?esta orde.\par \par Article 40. Procediment de desempats\par Segons el que s\u146?establix en l\u146?apartat article 38 del Decret 48/2024, en les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris de desempat, es far\u224? un sorteig p\u250?blic d\u146?acord amb el procediment seg\u252?ent: es triaran dos lletres per les quals s\u146?ordenar\u224? el primer cognom; tamb\u233? altres dos lletres per les quals s\u146?ordenar\u224? el segon cognom i que s\u146?aplicaran quan hi haja coincid\u232?ncia amb el primer. En cas de no disposar d\u146?un segon cognom, es considerar\u224? que este comen\u231?a amb \u171?AA\u187?.\par \par \par Article 41. Duplicitats\par S\u146?entendr\u224? com a duplicitat de sol\u183?licituds aquells casos en els quals, havent confirmat pla\u231?a en el centre adscrit, participen volunt\u224?riament en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?. En estos casos podran optar \u250?nicament a les places en la fase extraordin\u224?ria. \par La Inspecci\u243? Educativa podr\u224? consultar les dades relatives a les duplicitats en la plataforma inform\u224?tica i les posar\u224? en coneixement de la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? per a assegurar que cap d\u146?estos o d\u146?estes alumnes queden sense lloc escolar assignat en el seg\u252?ent curs escolar.\par \par \par T\u205?TOL X\par Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par \par Article 42. Detecci\u243? de l\u146?alumnat\par Per a la determinaci\u243?, oferta i cobertura de les places que s\u146?han de reservar per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, se seguir\u224? el procediment que es detalla a continuaci\u243?: \par 1. Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona duran a terme les actuacions necess\u224?ries per a la detecci\u243? i la identificaci\u243? pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. Estes agrupacions traslladaran la informaci\u243? a les persones coordinadores territorials i les dos estructures podran cooperar amb els consells escolars municipals corresponents per a identificar les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu amb la col\u183?laboraci\u243?, si \u233?s el cas, de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? i dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial com a centres de recursos, segons es dispose reglament\u224?riament.  \par Aix\u237? mateix, les persones coordinadores territorials arreplegaran i traslladaran a la Inspecci\u243? Educativa tota la informaci\u243? necess\u224?ria aportada per les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de la zona, de les unitats de valoraci\u243? i seguiment d\u146?atenci\u243? preco\u231?, de les llars i resid\u232?ncies de protecci\u243?, de les institucions sanit\u224?ries, dels servicis socials d\u146?atenci\u243? prim\u224?ria i dels mateixos centres docents.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa ser\u224? l\u146?encarregada de traslladar a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? la informaci\u243? de les necessitats educatives especials i de les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats comunicada per les persones coordinadores territorials, garantint la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, a fi que puga dur a terme els procediments d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?este alumnat d\u146?una manera equilibrada en tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics. No obstant aix\u242?, la comissi\u243? tamb\u233? podr\u224? rebre-la directament dels servicis socials d\u146?atenci\u243? prim\u224?ria, en la reuni\u243? constitutiva o en altres a les quals estos sol\u183?liciten ser convocats com a assessors. La documentaci\u243? s\u146?ajustar\u224? al procediment establit i al model determinat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. \par \par Article 43. Reserva de llocs escolars en centres ordinaris \par 1. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, en els centres ordinaris es reservar\u224? un contingent de places en cada centre per a l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, aix\u237? com un contingent per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats; tot aix\u242?, a fi de vetlar per una adequada i equilibrada distribuci\u243? de l\u146?alumnat que presenta estes necessitats entre els diferents centres docents.\par 2. Tots els centres reservaran dos llocs escolars per unitat en tots els nivells per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, segons el que es preveu en l\u146?article 20 del Decret 48/2024. \par 3. Tamb\u233? reservaran, com a m\u237?nim, un altre lloc per unitat en tots els nivells per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, a la vista de la informaci\u243? rebuda, determinar\u224? la previsi\u243? de llocs reservats en funci\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?ha d\u146?escolaritzar. \par 4. La comissi\u243? haur\u224? de reservar els llocs de manera que es garantisca l\u146?escolaritzaci\u243? equitativa de tot l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu entre tots els centres p\u250?blics i privats concertats de l\u146?\u224?mbit geogr\u224?fic sobre el qual la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? t\u233? compet\u232?ncies. Amb este objectiu, i per a reequilibrar la situaci\u243? ja existent, es quantificar\u224? l\u146?alumnat d\u146?estes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre, la seua proporci\u243? respecte a la capacitat total del centre i les vacants existents en cada curs. \par 5. Quan dins d\u146?un contingent determinat hi haja un nombre major de sol\u183?licituds que de vacants oferides, es determinar\u224? l\u146?alumnat adm\u233?s aplicant les prefer\u232?ncies i els criteris de valoraci\u243? establits en el t\u237?tol IX d\u146?esta orde. \par 6. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, amb tota la informaci\u243? anterior i l\u146?experi\u232?ncia dels cursos escolars anteriors, determinar\u224? si els llocs escolars que s\u146?han de reservar per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats ha de ser superior a un. \par 7. Es valoraran les instal\u183?lacions i dotacions dels centres a l\u146?efecte de reservar places per a escolaritzar l\u146?alumnat que necessite equipaments singulars. \par 8. La reserva de places tindr\u224? en compte les possibles reduccions de r\u224?tio, fixades en la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par 9. Aix\u237? mateix, es podran reservar les que, si \u233?s el cas, puguen correspondre a aquell alumnat pendent de resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que comporten reducci\u243? de r\u224?tio. \par 10. Si es detecta que en algun centre no hi ha l\u146?equip especialitzat necessari per a atendre este alumnat, la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?, a trav\u233?s de la Inspecci\u243? Educativa, ho posar\u224? en coneixement de la corresponent direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 11. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? si hi ha detectats xiquets, xiquetes o adolescents encara no escolaritzats amb necessitats educatives especials o de compensaci\u243? de desigualtats a l\u146?efecte d\u146?escolaritzaci\u243?, sense informes o determinaci\u243? de les mesures educatives, d\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 42.1, i per si \u233?s procedent aplicar el que es preveu en l\u146?article 44.5 d\u146?esta orde.\par \par Article 44. Assignaci\u243? dels llocs escolars reservats en centres ordinaris\par 1. Les vacants reservades per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i per a l\u146?alumnat de compensaci\u243? de desigualtats s\u146?oferiran i s\u146?assignaran a l\u146?alumnat en el qual conc\u243?rrega esta circumst\u224?ncia. \par \par 2. Si en el centre sol\u183?licitat, dins d\u146?un contingent determinat, hi ha un nombre major de sol\u183?licituds que de vacants oferides, caldr\u224? ajustar-se al que s\u146?establix en l\u146?article 20 del Decret 48/2024.\par 3. L\u146?alumnat que participe per la reserva regulada per l\u146?article 20 del Decret 48/2024 que no obtinga lloc escolar en cap dels centres sol\u183?licitats, s\u146?escolaritzar\u224? d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 51 o 55 d\u146?esta orde.\par 4. Les vacants dels contingents de reserva que no siguen adjudicades a cap alumne o alumna s\u146?incorporaran a les vacants generals perqu\u232? s\u146?assignen, juntament amb les altres, en la llista provisional d\u146?alumnat adm\u233?s. \par 5. No obstant el que s\u146?ha indicat en el punt anterior, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents podr\u224? resoldre que els llocs escolars no sol\u183?licitats, o una part d\u146?estos, no s\u146?assignen en el moment indicat i es reserven per a assignar-los a l\u146?alumnat que, presentant necessitats de suport educatiu, necessite una pla\u231?a escolar al llarg del curs. \par \par Article 45. Participaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en centres d\u146?Educaci\u243? Especial\par 1. En el marc de desenvolupament dels principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial s\u146?escolaritzar\u224? alumnat amb necessitats de suport intensiu, generalitzat i molt especialitzat, que no poden atendre\u146?s en les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat dels centres ordinaris.\par 2. Per a identificar l\u146?alumnat que s\u146?ha d\u146?escolaritzar en centres d\u146?Educaci\u243? Especial, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en la normativa vigent, i se seguir\u224? el mateix procediment tal com est\u224? desenvolupat en l\u146?article 42 de la present orde.\par 3. L\u146?Administraci\u243? educativa, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, determinar\u224? les unitats i les vacants de les quals disposa el centre en cada curs. En el cas dels centres privats concertats se cenyir\u224? a les unitats que tinguen concertades en el curs escolar al qual es referisca el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i, si \u233?s el cas, als llocs escolars autoritzats. \par \par 4. Les persones interessades ompliran les sol\u183?licituds segons el que es disposa en l\u146?apartat 1 de l\u146?article 27 de la present orde. Cada participant presentar\u224? les sol\u183?licituds de la manera i en el termini que reglament\u224?riament es determinen en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants.\par \par Article 46. Prefer\u232?ncies i criteris d\u146?admissi\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en centres d\u146?Educaci\u243? Especial \par 1. Les prefer\u232?ncies seran les recollides en l\u146?article 21 del Decret 48/2024 i s\u146?aplicaran en el mateix orde, excepte en aquells aspectes que no corresponga.\par 2. En el cas que no hi haja places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, en primer lloc, s\u146?aplicaran les prefer\u232?ncies esmentades en el punt anterior i, a continuaci\u243?, l\u146?ordenaci\u243? de cada participant es regir\u224? pels criteris seg\u252?ents:\par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes, altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitats d\u146?adopci\u243?, matriculats en el centre.\par 2. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares o tutors legals.\par 3. Renda per capita de la unitat familiar\par 4. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par 5. Pares, mares o representants legals treballadors en el centre docent.\par 6. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 7. Alumnat nascut de part m\u250?ltiple.\par 8. Fam\u237?lia monoparental.\par 9. Concurr\u232?ncia de discapacitat en les persones representants legals de l\u146?alumnat o els seus germans i/o germanes.\par 10. Exist\u232?ncia de germans o germanes que sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada a la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia.\par 11. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica.\par Les circumst\u224?ncies al\u183?legades s\u146?acreditaran segons s\u146?arreplega en el t\u237?tol IX d\u146?esta orde.\par \par \par \par Article 47. Escolaritzaci\u243? en unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris\par \par L\u146?alumnat proposat per a unitats espec\u237?fiques en centre ordinari ser\u224? escolaritzat per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb l\u146?estudi previ i l\u146?assignaci\u243? per part de la comissi\u243? sectorial de cada direcci\u243? territorial encarregada de la seua valoraci\u243?, sota la direcci\u243? de la persona que exercisca la coordinaci\u243? de l\u146?\u224?rea d\u146?inclusi\u243? educativa de cada una de les inspeccions territorials d\u146?educaci\u243?, amb el suport de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica elaborada a este efecte.\par \par \par T\u205?TOL XI\par Valoraci\u243? de sol\u183?licituds i assignaci\u243? de pla\u231?a\par \par Article 48. Adjudicaci\u243? en concurr\u232?ncia\par L\u146?adjudicaci\u243? dels llocs escolars sol\u183?licitats es far\u224? mitjan\u231?ant el procediment de lliure concurr\u232?ncia, sense perju\u237? dels contingents de reserva i de les prefer\u232?ncies establides. Els llocs s\u146?assignaran a les peticions que obtinguen m\u233?s puntuaci\u243? en cada un dels centres sol\u183?licitats, d\u146?acord amb l\u146?orde determinat en la seua sol\u183?licitud i segons el procediment que s\u146?indica en este t\u237?tol.\par \par Article 49. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds pels centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?\par Els centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?, una vegada rebudes les sol\u183?licituds i utilitzant la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, duran a terme les actuacions seg\u252?ents: \par 1. Validaran, verificaran i puntuaran les sol\u183?licituds telem\u224?tiques d\u146?admissi\u243? segons el que es disposa en l\u146?article 10.2 del Decret 48/2024. \par 2. En les sol\u183?licituds de Batxillerat, introduiran la nota mitjana de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?. En el cas d\u146?alumnat procedent de sistemes educatius estrangers, tant si s\u243?n de centres docents del pa\u237?s de proced\u232?ncia com de centres docents estrangers a Espanya, s\u146?introduir\u224? la nota mitjana que conste en la credencial d\u146?homologaci\u243? o convalidaci\u243? d\u146?estudis expedida pel Ministeri d\u146?Educaci\u243?. En cas que la credencial no continga la nota mitjana o que es presente, en lloc de la credencial, un volant per a la inscripci\u243? condicional en centres docents o en ex\u224?mens oficials, s\u146?assignar\u224? com a nota mitjana un 5.  \par \par 3. El centre, a m\u233?s, marcar\u224? i introduir\u224? els criteris referits al seu centre respecte a l\u146?exist\u232?ncia de pares o mares treballadors del centre i la proximitat del domicili. \par 4. La circumst\u224?ncia espec\u237?fica ser\u224? validada en el cas que el centre tinga coneixement fefaent que les persones sol\u183?licitants complixen el criteri. En aquells casos en qu\u232? no se\u146?n tinga la certesa, es donar\u224? per v\u224?lid el que manifeste cada participant a l\u146?espera de la justificaci\u243? documental en el moment de fer efectiva la matr\u237?cula.\par \par \par Article 50. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds en els centres demandats en segona i opcions seg\u252?ents\par Els centres que hagen sigut sol\u183?licitats en segona i opcions seg\u252?ents validaran, verificaran i puntuaran, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, els criteris referits al seu centre que s\u146?indiquen a continuaci\u243?: \par 1. Pares/mares o representants legals treballadors en el centre. \par 2. Proximitat de domicili.\par 3. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica.\par \par Article 51. Assignaci\u243? de pla\u231?a en la fase ordin\u224?ria\par 1. En primer lloc, es far\u224? l\u146?assignaci\u243? de pla\u231?a a l\u146?alumnat que opta a vacants dels contingents de reserva referits en l\u146?article 20 del Decret 48/2024, en el cas dels centres ordinaris. \par 2. Despr\u233?s de l\u146?assignaci\u243? de vacants reservades en els centres ordinaris, si \u233?s el cas, s\u146?efectuar\u224? l\u146?assignaci\u243? de les vacants generals. Per a adjudicar-les, s\u146?aplicaran les prefer\u232?ncies i els criteris de valoraci\u243? de sol\u183?licituds establits en el t\u237?tol V del Decret 48/2024, en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants. Quan s\u146?haja acollit al dret de prefer\u232?ncia, l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica assignar\u224? les vacants existents a l\u146?alumnat amb esta prefer\u232?ncia. En el cas que hi haja menys vacants que sol\u183?licituds amb prefer\u232?ncia, els llocs escolars s\u146?assignaran d\u146?acord amb els criteris de baremaci\u243? determinats en esta orde, i es procedir\u224? a la concessi\u243? de pla\u231?a en l\u146?opci\u243? que li corresponga d\u146?acord amb la puntuaci\u243? obtinguda, que determinar\u224? l\u146?orde d\u146?assignaci\u243? de les places oferides.\par \par 3. La persona sol\u183?licitant d\u146?un lloc escolar en primer curs de Batxillerat d\u146?una modalitat diferent del Batxillerat d\u146?Arts en les seues dos vies que vulga acollir-se a la prefer\u232?ncia per ser alumne o alumna procedent de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria del mateix centre haur\u224? de sol\u183?licitar este centre en primera opci\u243?. En cas de no sol\u183?licitar-lo en primera opci\u243?, s\u146?ent\u233?n que desistix del dret de prefer\u232?ncia al centre. \par \par \par Article 52. Llistes provisionals de la fase ordin\u224?ria \par 1. Els resultats provisionals de l\u146?alumnat adm\u233?s es podran consultar a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica. \par Aix\u237? mateix, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats publicaran en el tauler d\u146?anuncis de cada centre de primera opci\u243? estos llistats, on constar\u224? la puntuaci\u243? obtinguda per l\u146?\u250?ltima persona sol\u183?licitant admesa. Quan l\u146?alumnat obtinga pla\u231?a a trav\u233?s d\u146?un contingent de reserva, o b\u233? a trav\u233?s d\u146?alguna de les circumst\u224?ncies de prefer\u232?ncia, recollides en els punts 3, 4, 5 i 6 de l\u146?article 21 del Decret 48/2024, constar\u224? l\u146?expressi\u243? \u171?prefer\u232?ncia\u187? o \u171?reserva\u187?, segons siga procedent, al costat del n\u250?mero d\u146?orde que ocupa este alumnat, sense que figure cap altra refer\u232?ncia a la seua identitat.\par \par 2. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?, la llista provisional indicar\u224?, a m\u233?s, el centre en el qual l\u146?alumne o alumna ha obtingut pla\u231?a escolar. En tot cas, no podr\u224? adjudicar-se pla\u231?a a un o una sol\u183?licitant en la seua primera o opcions successives si hi ha un altre o una altra sol\u183?licitant que haja demandat esta pla\u231?a en opci\u243? o opcions posteriors i gaudix d\u146?un orde de prefer\u232?ncia superior d\u146?acord amb la major puntuaci\u243? obtinguda, sense perju\u237? del que s\u146?establix en l\u146?article 21, apartat 8, del Decret 48/2024. \par 3. En el sup\u242?sit que hi haja alumnat que siga adm\u233?s en un altre centre o que estiga pendent d\u146?adjudicaci\u243?, este es relacionar\u224? en la llista corresponent segons la participaci\u243? en els contingents de prefer\u232?ncies, per reserva i la puntuaci\u243? obtinguda. Aix\u237? mateix, s\u146?indicaran les sol\u183?licituds anul\u183?lades per duplicitat, en el cas que n\u146?hi haja.\par \par Article 53. Llistes definitives de la fase ordin\u224?ria\par A la vista de les reclamacions, amb la resoluci\u243? pr\u232?via d\u146?estes per part del consell escolar en els centres p\u250?blics i la titularitat en els centres privats concertats, les persones participants podran consultar els resultats definitius de l\u146?alumnat adm\u233?s a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica. Aix\u237? mateix, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats publicaran en el tauler d\u146?anuncis de cada centre de primera opci\u243? el llistat que genere el programa inform\u224?tic. En este llistat constar\u224? la puntuaci\u243? obtinguda per l\u146?\u250?ltima persona sol\u183?licitant admesa. Quan l\u146?alumnat obtinga pla\u231?a a trav\u233?s d\u146?alguna de les circumst\u224?ncies de prefer\u232?ncia arreplegades en els punts 3, 4, 5 i 6 de l\u146?article 21 del Decret 48/2024, o b\u233? a trav\u233?s dels contingents de reserva, constar\u224? l\u146?expressi\u243? \u171?prefer\u232?ncia\u187? o \u171?reserva\u187?, segons siga procedent, al costat del n\u250?mero d\u146?orde que ocupa este alumnat.\par \par \par Article 54. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par 1. Contra les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, les persones interessades podran formular al\u183?legacions per mitjans telem\u224?tics en el termini que es determine en la resoluci\u243? de la direcci\u243? general de centres docents, que no podr\u224? ser inferior a dos dies. Els consells escolars dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats seran els \u242?rgans competents per a resoldre estes al\u183?legacions.\par \par 2. Contra les llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada per mitjans telem\u224?tics en el termini que es determine en la disposici\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, davant la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre en el termini d\u146?un mes. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa. \par 3. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?ofici o a conseq\u252?\u232?ncia de den\u250?ncia formulada per les persones interessades, podr\u224? iniciar els procediments previstos en l\u146?article 45 del Decret 48/2024.\par \par Article 55. Fase extraordin\u224?ria\par 1. Esta fase es dirigix a les persones que, havent participat en la fase ordin\u224?ria del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, no hagen obtingut pla\u231?a escolar en cap dels centres sol\u183?licitats i no disposen d\u146?un lloc escolar en el seu municipi o zona d\u146?escolaritzaci\u243? establida. A m\u233?s, haur\u224? de participar l\u146?alumnat previst en l\u146?article 41 d\u146?esta orde. Aix\u237? mateix, podr\u224? participar en esta fase els o les alumnes que requerisquen obtindre un lloc escolar de manera sobrevinguda en la localitat i que no hagen pogut presentar la sol\u183?licitud en el per\u237?ode de fase ordin\u224?ria.\par \par En esta fase s\u146?optar\u224? als llocs que han quedat vacants despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de la fase ordin\u224?ria. \par 2. Les persones sol\u183?licitants hauran d\u146?aportar una nova declaraci\u243? responsable que certifique que disposen de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referix el t\u237?tol IX d\u146?esta orde. \par 3. Les direccions dels centres p\u250?blics i els titulars dels centres privats concertats supervisaran que el que es registre en el programa s\u146?ajuste a l\u146?oferta real. Les places vacants seran p\u250?bliques i s\u146?assignaran d\u146?igual manera que en la fase ordin\u224?ria.\par 4. Una vegada finalitzada la fase extraordin\u224?ria, l\u146?alumnat que no haja obtingut pla\u231?a haur\u224? de dirigir-se a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? perqu\u232? se li oferisca un lloc escolar en els centres on hi haja places vacants, pel procediment que es determine reglament\u224?riament.\par \par \par \par T\u205?TOL XII\par Matr\u237?cula\par \par Article 56. Formalitzaci\u243?\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s despr\u233?s de participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i el procedent dels centres adscrits que haja confirmat pla\u231?a en el centre d\u146?adscripci\u243? haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el centre en el qual haja sigut adm\u233?s en el termini establit. \par 2. La matr\u237?cula es formalitzar\u224? en el per\u237?ode que s\u146?establisca en la resoluci\u243? a la qual es referix l\u146?article 19 d\u146?esta orde. L\u146?omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar.\par 3. Les vacants que queden sense adjudicar, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que figure en la llista d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, segons l\u146?orde de puntuaci\u243? obtinguda. Aix\u237? mateix, s\u146?oferiran a este alumnat les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies.\par 4. Una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? en el seu tauler d\u146?anuncis i p\u224?gina web el llistat de llocs vacants. \par \par Article 57. Documentaci\u243?\par Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada en el seu moment, s\u146?aportar\u224?: \par a) Documentaci\u243? justificativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades en la sol\u183?licitud de participaci\u243?.\par b) El llibre de fam\u237?lia o, en defecte d\u146?aix\u242?, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna complix els requisits d\u146?edat establits en els articles 12, 16 i 22 de la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243?. A este efecte, es comprovar\u224? que l\u146?alumne o alumna complix o complir\u224? el requisit de l\u146?edat exigida abans que finalitze l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?inicia el curs acad\u232?mic al qual pret\u233?n accedir. \par c) Quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un altre centre, presentar\u224? la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs al qual pret\u233?n accedir. Esta certificaci\u243? s\u146?ajustar\u224? al model vigent i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l\u146?alumne o alumna en l\u146?any acad\u232?mic. \par d) Qualsevol altra documentaci\u243? que s\u146?establisca normativament.\par \par \par T\u205?TOL XIII\par Actuacions posteriors\par \par Article 58. Actualitzaci\u243? de dades\par 1. Els centres matricularan l\u146?alumnat adm\u233?s i actualitzaran les dades corresponents en el termini que es determine; per a aix\u242? utilitzaran l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? que les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? siguen degudament informades i puguen accedir als registres de les dades que siguen necess\u224?ries per al desenvolupament de les seues funcions. \par \par Article 59. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par 1. Els centres docents hauran de conservar la documentaci\u243? presentada per les persones sol\u183?licitants de pla\u231?a fins al 31 de desembre del curs escolar al qual es referix el proc\u233?s. \par 2. Quan s\u146?haja formalitzat un recurs o una den\u250?ncia contra el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243?, haur\u224? de conservar-se la documentaci\u243? relativa a este proc\u233?s fins que finalitze el procediment administratiu o judicial. \par 3. Una vegada finalitzats els terminis indicats, la documentaci\u243? de l\u146?alumnat que ha obtingut pla\u231?a escolar s\u146?arxivar\u224? en l\u146?expedient personal de cada un. La corresponent a l\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre es destruir\u224?. \par 4. Una vegada finalitzat el termini de cust\u242?dia, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? destruiran la documentaci\u243? i els fitxers inform\u224?tics, si \u233?s el cas, que continguen informaci\u243? personalitzada de les persones sol\u183?licitants de pla\u231?a.\par \par Article 60. Fase cont\u237?nua\par 1. Les persones que, havent participat en els dos torns de sol\u183?licitud anteriors als quals es referixen els articles 27 i 55, no obtinguen pla\u231?a, o b\u233? necessiten ser escolaritzades de forma sobrevinguda una vegada iniciat el curs escolar, inclosos els casos previstos en l\u146?article 44 del Decret 48/2024, seguiran el procediment establit per a la fase cont\u237?nua. \par \par 2. Atenent el que es disposa en l\u146?article 44 del Decret 48/2024, tindran consideraci\u243? de necessitats immediates d\u146?escolaritzaci\u243? per raons urgents o especials, les causes seg\u252?ents:\par \u150? Trasllat de resid\u232?ncia de la unitat familiar procedent d\u146?una altra localitat derivat de: mobilitat de qualsevol dels progenitors, actes de viol\u232?ncia de g\u232?nere o qualsevol altra circumst\u224?ncia, degudament acreditada, que comporte la necessitat de realitzar una escolaritzaci\u243? immediata en un altre centre.\par \u150? Discapacitat sobrevinguda de qualsevol dels membres de la fam\u237?lia.\par \u150? Incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu.\par \u150? Agrupament de la unitat familiar en una mateixa localitat que implique la necessitat de sol\u183?licitar l\u146?escolaritzaci\u243?.\par \u150? L\u146?inici d\u146?un acolliment, familiar o residencial, o d\u146?una guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, o una altra circumst\u224?ncia derivada d\u146?una mesura de protecci\u243? de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia per la qual resulte necess\u224?ria l\u146?escolaritzaci\u243? en un centre determinat.\par \u150? Altres circumst\u224?ncies degudament acreditades que haja de valorar la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?, com el canvi en les condicions socioecon\u242?miques familiars.\par 3. De la mateixa manera es procedir\u224? quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?, que seran ateses en \u250?ltim lloc.\par 4. Una vegada finalitzat el per\u237?ode de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula, quan es presenten peticions de lloc escolar d\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, les comissions sectorials o les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243? comunicaran a les persones representants legals les vacants reservades disponibles o, en cas d\u146?inexist\u232?ncia, les places existents.\par \par Article 61. Vacants produ\u239?des al llarg del proc\u233?s\par 1. En els casos en els quals l\u146?alumnat no es presente a l\u146?inici del curs escolar o s\u146?absente del centre una vegada iniciat, transcorregut un temps significatiu, la direcci\u243? del centre formalitzar\u224? la baixa de la matr\u237?cula en ITACA, que generar\u224? la corresponent vacant despr\u233?s d\u146?haver adoptat les mesures oportunes per a verificar la ren\u250?ncia o aband\u243? del lloc escolar i informar\u224? el consell escolar del centre. \par 2. Si l\u146?alumne o alumna cursa ensenyaments obligatoris, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia als servicis socials d\u146?atenci\u243? prim\u224?ria de la localitat en la qual residisca l\u146?alumne o alumna i a la comissi\u243? municipal d\u146?absentisme escolar a fi que adopten les mesures que corresponguen. Tamb\u233? ho posar\u224? en coneixement de la Inspecci\u243? Educativa. \par 3. Les vacants detectades, fins a l\u146?\u250?ltim dia del primer mes de l\u146?inici del per\u237?ode lectiu, s\u146?oferiran als qui seguiren en l\u146?orde de puntuaci\u243? que figura en la llista d\u146?alumnat no adm\u233?s. No s\u146?oferiran aquelles vacants que s\u146?haja determinat reservar per a atendre l\u146?escolaritzaci\u243? sobrevinguda al llarg del curs escolar en aplicaci\u243? del que s\u146?establix en l\u146?article 44.5 d\u146?esta orde. En tot cas, les llistes d\u146?alumnat no adm\u233?s deixaran d\u146?estar en vigor a partir del 30 de setembre de l\u146?any en qu\u232? es realitza el procediment ordinari d\u146?admissi\u243?, per la qual cosa no podran ser tingudes en compte a partir d\u146?este moment per a l\u146?assignaci\u243? de llocs.\par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Alumnat de primer i segon d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par L\u146?alumnat que haja cursat primer i segon d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un col\u183?legi d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, autoritzat provisionalment per a impartir estos ensenyaments, no requerir\u224? aportar certificaci\u243? de baixa per a accedir al segon cicle dels ensenyaments esmentats en el centre al qual estiga adscrit. Este alumnat acreditar\u224? la seua situaci\u243? acad\u232?mica mitjan\u231?ant una certificaci\u243? en la qual consten els resultats de l\u146?avaluaci\u243? del primer i segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l\u146?acord de promoci\u243? de l\u146?alumne o alumna al tercer curs d\u146?estos ensenyaments.\par \par Segona. Centres que presenten caracter\u237?stiques espec\u237?fiques\par 1. En els centres amb caracter\u237?stiques espec\u237?fiques, entre altres, centres acollits a programes d\u146?alt rendiment, i els acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? amb altres entitats, es podr\u224? establir un criteri espec\u237?fic referit a la singularitat del centre que definisca la prefer\u232?ncia d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat que reunisca determinada condici\u243? o criteri. \par 2. Les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques dels centres esmentats en el punt anterior seran regulades reglament\u224?riament.\par \par Tercera. Escoles infantils de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil \par 1. La present orde regir\u224? l\u146?admissi\u243? en el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en:\par a) Els centres p\u250?blics de titularitat de la Generalitat que impartisquen estos ensenyaments.\par b) Els centres de titularitat p\u250?blica diferent de la de la Generalitat, en els termes indicats en el Decret 48/2024.\par 2. Els centres que no tinguen constitu\u239?t consell escolar hauran de constituir-lo necess\u224?riament, amb l\u146?\u250?nic objectiu d\u146?efectuar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Per a aix\u242?, seguiran les normes generals de constituci\u243? dels consells escolars.\par \par Quarta. Prioritats per a l\u146?acc\u233?s a determinats centres i a grups espec\u237?fics\par L\u146?alumnat compr\u233?s en els articles 34 i 35 del Decret 48/2024 tindr\u224? prefer\u232?ncia per a l\u146?elecci\u243? del torn de classes. \par \par Quinta. Informaci\u243? complement\u224?ria \par La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? obtindre de les institucions, de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? i dels centres tota la informaci\u243? o els formularis que necessite per a la millor gesti\u243? dels processos d\u146?escolaritzaci\u243?.\par Sexta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto \par L\u146?aplicaci\u243? i el desplegament posterior d\u146?esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i, en tot cas, s\u146?haur\u224? d\u146?atendre amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par S\u232?ptima. Desplegament\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents per a dictar les resolucions que siguen procedents per al desplegament i l\u146?aplicaci\u243? del que es disposa en la present orde. Aix\u237? mateix, se la faculta per a establir els procediments o suports que corresponguen sense afectar el contingut normatiu de la present norma.\par \par Octava. Tractament i protecci\u243? de dades\par 1. El tractament de dades personals que es fa\u231?a en compliment d\u146?esta norma s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que dispose el r\u232?gim jur\u237?dic europeu i estatal en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ser\u224? responsable de les activitats de tractament contingudes en la present norma, i garantir\u224?:\par \u150? L\u146?aplicaci\u243? dels principis de protecci\u243? de dades regulats en l\u146?article 5 del Reglament general de protecci\u243? de dades.\par \u150? El compliment del deure d\u146?informar previst en els articles 13 i 14 del Reglament general de protecci\u243? de dades, pel que fa a totes les persones interessades amb dades que siguen objecte de tractament de les activitats regulades en esta orde.\par \u150? L\u146?adopci\u243? de mesures d\u146?\u237?ndole t\u232?cnica i organitzativa que siguen necess\u224?ries i apropiades per a garantir un nivell de seguretat adequat al risc, assegurant, en tot cas, la confidencialitat, la seguretat i la integritat de les dades, aix\u237? com les conduents a fer efectives les garanties, les obligacions i els drets reconeguts en el r\u232?gim jur\u237?dic de protecci\u243? de dades. Estes mesures es correspondran amb les que establix l\u146?Esquema Nacional de Seguretat.\par 3. Les persones afectades per les diferents activitats de tractament podran exercir els seus drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243? i supressi\u243? de dades, aix\u237? com de limitaci\u243? o oposici\u243? del tractament, quan siga procedent, davant de la conselleria responsable.\par 4. Les comunicacions de dades que es realitzen a conseq\u252?\u232?ncia de la col\u183?laboraci\u243? entre administracions p\u250?bliques es faran d\u146?acord amb les normes amb rang de llei aplicables. \par 5. Tota la informaci\u243? relativa als tractaments de dades de car\u224?cter personal previstos en esta norma es trobaran disponibles en el Registre d\u146?activitats de tractament de la conselleria responsable.\par 6. En el disseny dels formularis de sol\u183?licitud i aportaci\u243? documental, i en les publicacions i altres actes administratius, hauran de tindre\u146?s en compte els principis de protecci\u243? de dades, especialment quant al principi de minimitzaci\u243?.\par 7. El tractament de dades de categories especials o de persones en situaci\u243? de vulnerabilitat especial preveur\u224? que, si \u233?s el cas, el r\u232?gim de publicitat i de notificaci\u243? de les persones afectades garantisca que no es lesionen els seus drets o interessos leg\u237?tims. Aix\u237? mateix, si \u233?s procedent, es far\u224? l\u146?avaluaci\u243? d\u146?impacte oportuna en els termes de la normativa de protecci\u243? de dades.\par 8. En relaci\u243? amb els \u242?rgans col\u183?legiats regulats en esta norma, les dades de les persones que els integren seran tractades de conformitat amb el que es disposa en la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades, d\u146?acord amb els principis relatius al tractament i amb el deure d\u146?informar les persones interessades. Aix\u237? mateix, les persones que formen part de l\u146?\u242?rgan tindran el deure de confidencialitat de la informaci\u243? que coneguen en el desenvolupament de les seues funcions.\par 9. Les entitats que, segons el que es preveu en la present norma, proposen persones per a ser membres dels \u242?rgans regulats en esta, pr\u232?viament els hauran de proporcionar la informaci\u243? sobre protecci\u243? de dades, d\u146?acord amb l\u146?obligaci\u243? derivada dels articles 13 i 14 del Reglament (UE) 2016/679.\par 10. En els casos en els quals s\u146?incloga, en la publicaci\u243? dels acords o altres actes dels \u242?rgans col\u183?legiats previstos en esta norma, les dades de part o la totalitat dels seus integrants, nom\u233?s es facilitaran les dades personals necess\u224?ries per a la identificaci\u243? d\u146?estos i la seua localitzaci\u243? professional, tal com establix l\u146?article 19 de la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia de drets digitals. En cas que alguna d\u146?estes persones es trobe en una situaci\u243? d\u146?especial protecci\u243? es valorar\u224? la conveni\u232?ncia de no donar publicitat a les seues dades. Aix\u237? mateix, en la publicaci\u243? de dades es complir\u224? amb el que es disposa en la disposici\u243? addicional 7a de la llei org\u224?nica esmentada, i aix\u237? queda prohibit mostrar el nom i els cognoms de manera conjunta amb el n\u250?mero complet del document nacional d\u146?identitat, n\u250?mero d\u146?identitat d\u146?estranger, passaport o document equivalent.\par \par 11. En les consultes, per part de l\u146?administraci\u243? competent en este procediment, de dades personals que estiguen en poder de les administracions p\u250?bliques, s\u146?actuar\u224? de conformitat amb el r\u232?gim seg\u252?ent:\par \par \u150? En el cas de consultes de dades que requerisquen autoritzaci\u243? de la persona interessada, esta s\u146?atorgar\u224?, de manera inequ\u237?voca, per a poder consultar les seues dades personals. En cas contrari, la persona interessada haur\u224? d\u146?aportar els documents acreditatius corresponents.\par \u150? En cas que la consulta de dades estiga emparada per l\u146?article 28.2 de la Llei 39/2015, l\u146?\u242?rgan gestor d\u146?este procediment t\u233? la potestat per a consultar esta informaci\u243?. No obstant aix\u242?, si la persona interessada s\u146?hi vol oposar, \u233?s imprescindible que indique la informaci\u243? concreta de la consulta a la qual s\u146?oposa i els motius que ho justifiquen. Si s\u146?hi oposa, queda obligada a aportar els documents acreditatius corresponents.\par \par \u150? En cas que la persona interessada declare dades personals, l\u146?\u242?rgan gestor podr\u224? verificar-ne la veracitat d\u146?acord amb el que establix la disposici\u243? addicional octava de la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, i l\u146?article 4 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par 12. Quan la persona sol\u183?licitant, o el seu representant legal, aporte dades de car\u224?cter personal de terceres persones en el procediment administratiu, tindr\u224? l\u146?obligaci\u243? d\u146?informar dels aspectes seg\u252?ents:\par \par \u150? La comunicaci\u243? d\u146?estes dades a l\u146?Administraci\u243? per a tractar-les en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i d\u146?acord amb les finalitats del procediment.\par \u150? La possibilitat que l\u146?Administraci\u243? fa\u231?a consultes relacionades amb les seues dades per a comprovar-ne, entre altres aspectes, la veracitat. Si una llei requerix per a esta consulta l\u146?autoritzaci\u243? de la persona les dades de la qual es consulten, la persona sol\u183?licitant o qui la represente legalment, haur\u224? d\u146?haver obtingut esta autoritzaci\u243?, que estar\u224? disponible a petici\u243? de l\u146?Administraci\u243? en qualsevol moment.\par \u150? La possibilitat i la manera d\u146?exercir els drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243?, supressi\u243?, limitaci\u243? del tractament o oposici\u243? que l\u146?assistixen en relaci\u243? amb el tractament de les seues dades personals.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par Primera. Procediment telem\u224?tic\par 1. L\u146?admissi\u243? educativa regulada en esta orde es configura com un procediment telem\u224?tic.\par 2. La implantaci\u243? del procediment es far\u224? de manera progressiva en funci\u243? de les disponibilitats de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. \par 3. Fins a la implantaci\u243? completa del procediment telem\u224?tic, la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents dictar\u224? les instruccions que procedisquen per a substituir les parts no consolidades del procediment telem\u224?tic. \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? garantir\u224? l\u146?acc\u233?s per a aquelles persones que no disposen de mitjans electr\u242?nics o de destreses digitals per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica.\par \par \par Segona. Normativa aplicable a convocat\u242?ries anteriors de les ajudes econ\u242?miques destinades a l\u146?escolaritzaci\u243? en els centres autoritzats d\u146?educaci\u243? Infantil i escoles infantils municipals de primer cicle de la Comunitat Valenciana\par Les convocat\u242?ries d\u146?ajudes econ\u242?miques destinades a l\u146?escolaritzaci\u243? en els centres autoritzats d\u146?Educaci\u243? Infantil i escoles infantils municipals de primer cicle que siguen anteriors a l\u146?entrada en vigor d\u146?esta orde es regiran pel que s\u146?establix en la normativa que estava vigent en la data en qu\u232? es van publicar.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Orde 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 2. Queda derogada l\u146?Orde 19/2018, de 16 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?aproven les bases reguladores de les ajudes econ\u242?miques destinades a l\u146?escolaritzaci\u243? en els centres autoritzats d\u146?Educaci\u243? Infantil i escoles infantils municipals de primer cicle de la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor \par Esta orde entrar\u224? en vigor el dia de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 24 d\u146?abril de 2024 \par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}