{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 24 de marzo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. [2000/X2545]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3723 de 04.04.2000) Ref. Base Datos 1088/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 05.04.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 03.05.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. Normas para realizaci\u243?n de las pruebas de acceso.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Orden de 24 de marzo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. [2000/M3898]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de abril de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2001/X4012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional, examen, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 24 de marzo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. [2000/X2545]\par La Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre (BOE del 21), de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes, determina, en su disposici\u243?n adicional tercera, que en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional, cuando no existan plazas suficientes, se aplicar\u225?n criterios basados en la prioridad de requisitos de tipo acad\u233?mico.\par El Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano (DOGV del 26 de marzo) y la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV del 8 de abril) que lo desarrolla, regulan la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos situados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana. Estas normas incluyen en su \u225?mbito de aplicaci\u243?n el proceso de admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado medio y excluyen expl\u237?citamente la admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, ya que seg\u250?n se establece en la disposici\u243?n adicional segunda del mencionado Decreto, esta ha de regularse por reglamentaci\u243?n espec\u237?fica.\par El Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE del 8 de mayo), por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, regula, en su cap\u237?tulo I, las cuestiones relativas a sistemas de acceso, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado. En el mismo se modifican los requisitos de acceso determinados en los Reales Decretos por los que se establecen los diferentes t\u237?tulos de T\u233?cnico Superior y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas y, en desarrollo de lo estipulado en la mencionada Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, se aplican nuevos criterios en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas de grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Por otra parte, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 32.1 de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, de 3 de octubre de 1990, es posible acceder a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, tanto de grado medio como de grado superior, sin cumplir los requisitos acad\u233?micos establecidos en el art\u237?culo 31 de la misma Ley, t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y t\u237?tulo de Bachiller respectivamente, siempre que, a trav\u233?s de una prueba regulada por las Administraciones educativas, el/la aspirante demuestre tener la preparaci\u243?n suficiente para cursar con aprovechamiento estas ense\u241?anzas.\par El Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano (DOGV del 12 de febrero), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos, de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos y privados situados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana, determina, en su art\u237?culo 4, las condiciones de acceso a los ciclos formativos, tanto por v\u237?a directa, de acuerdo con determinados requisitos de tipo acad\u233?mico, como a trav\u233?s de las pruebas de acceso para quienes no cumplan los mencionados requisitos acad\u233?micos.\par Por \u250?ltimo, en el cap\u237?tulo VIII, art\u237?culo 69, de la Ley 55/1999, de 29 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, (BOE del 30 de diciembre), se a\u241?ade un apartado 3 al art\u237?culo 32 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, que modifica, en determinados supuestos, el requisito de edad para la realizaci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos de grado superior.\par En su virtud y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior, as\u237? como las pruebas de acceso a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y de grado superior, se regir\u225?n por el procedimiento establecido en esta orden.\par Segundo. Acceso del alumnado a ciclos formativos de grado superior\par El acceso del alumnado a los ciclos formativos de grado superior ser\u225? directo o por medio de la superaci\u243?n de una prueba.\par 1. Condiciones de acceso directo a ciclos formativos de grado superior\par Los requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo a los ciclos de grado superior son:\par \u150? Titulados/as de Bachillerato LOGSE.\par \u150? Titulados/as de Bachillerato Experimental.\par \u150? Alumnos/as con COU o Preuniversitario superado.\par \u150? Titulados/as de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par \u150? Titulados/as universitarios/as que no posean ninguna de las titulaciones anteriores.\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Todo el alumnado que no cumpla los requisitos de acceso directo a los ciclos de grado superior, podr\u225? acceder a los mismos tras la superaci\u243?n de una prueba, siempre y cuando tenga cumplidos 20 a\u241?os de edad antes de la realizaci\u243?n de la prueba, o bien 18 a\u241?os, tambi\u233?n antes de la realizaci\u243?n de la prueba, si acredita estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y desea acceder a un ciclo formativo de grado superior de la misma familia profesional.\par Las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso, tanto a los ciclos de grado medio como a los de grado superior, son las que se especifican en el anexo II de esta orden. \par Tercero. Vacantes\par Las vacantes ofertadas para cursar ciclos formativos de grado superior se adjudicar\u225?n de acuerdo con los siguientes criterios:\par 1. El 80% de las plazas se cubrir\u225? mediante acceso directo, de acuerdo con las condiciones que establece el punto segundo, apartado 1, de esta orden.\par 2. El 20% restante ser\u225? cubierto por aquellos solicitantes que superen las pruebas de acceso. Dichas plazas ser\u225?n asignadas en funci\u243?n de la calificaci\u243?n obtenida en las mismas.\par 3. En los dos casos anteriores las plazas ser\u225?n acumulables en ambos sentidos, una vez finalizado el proceso de matriculaci\u243?n.\par Los centros que impartan ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas reservar\u225?n para quienes figuren en la lista de deportistas de \u233?lite de nivel A y de nivel B de la Comunidad Valenciana, o est\u233?n en condiciones de figurar en dicha relaci\u243?n, previa certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General del Deporte, as\u237? como para quienes acrediten la condici\u243?n de deportistas de alto nivel establecida en el Real Decreto 1.467/1997, de 19 de septiembre (BOE del 16 de octubre), las siguientes plazas:\par a) 1 plaza por grupo para aquellos/as que re\u250?nan los requisitos de acceso directo.\par b) 2 plazas por grupo para quienes accedan mediante prueba.\par En ambos casos estas plazas estar\u225?n incluidas en los porcentajes del 80% y del 20% establecidos anteriormente.\par Cuarto. Solicitudes\par Los/as aspirantes que deseen cursar ense\u241?anzas de grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, cumplimentar\u225?n, por triplicado, la hoja de inscripci\u243?n seg\u250?n el modelo que figura en el anexo III de esta orden, siendo un ejemplar para el centro docente, otro para el/la interesado/a y un tercero para la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par Las solicitudes de inscripci\u243?n \u250?nicamente se presentar\u225?n en un centro, indicando, en orden de prioridad, hasta tres ciclos de la misma o distinta familia profesional, a cursar en el propio centro o en otros centros de la Comunidad. Dichas solicitudes se presentar\u225?n en el centro en el que se haya solicitado plaza en primera opci\u243?n. \par Los/as aspirantes deber\u225?n acreditar la titulaci\u243?n acad\u233?mica que les da acceso directo y la documentaci\u243?n relacionada con los criterios de prioridad indicados en el punto quinto de esta orden o bien solicitar la realizaci\u243?n de la prueba de acceso correspondiente en el centro indicado como primera opci\u243?n.\par Si despues de finalizar el proceso de adjudicaci\u243?n de plazas solicitadas en primera opci\u243?n en el centro existen vacantes, a los solicitantes que no hayan obtenido plaza en el ciclo formativo solicitado en primer lugar y soliciten en segunda o tercera opci\u243?n otro/s ciclo/s formativo/s en el mismo centro, se les podr\u225? asignar plaza seg\u250?n las preferencias indicadas en la propia instancia.\par Quinto. Admisi\u243?n \par La admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado superior estar\u225? a cargo del Consejo Escolar del Centro p\u250?blico que es el \u243?rgano competente para decidir la admisi\u243?n del alumnado. En los centros privados concertados, los/as titulares de los mismos ser\u225?n los responsables del estricto cumplimiento de las normas generales sobre la admisi\u243?n del alumnado, correspondiendo al Consejo Escolar garantizarlo.\par El Consejo Escolar podr\u225? incorporar como asesores/as, si lo estima oportuno, a los/as tutores/as de los ciclos y/o al/la jefe/a de departamento de la Familia Profesional correspondiente.\par Los criterios, en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior, son los siguientes:\par El alumnado que solicite la admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado superior indicados en la primera columna del cuadro del anexo I, ser\u225?n admitidos en funci\u243?n de los siguientes criterios prioritarios:\par 1) Tendr\u225? igual prioridad en la admisi\u243?n aquel alumnado que haya cursado la modalidad de Bachillerato LOGSE, el que haya superado el 2\u186? curso de la modalidad de Bachillerato Experimental y el que haya superado la opci\u243?n del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, indicadas en la segunda columna del cuadro del anexo I.\par 2) A continuaci\u243?n ser\u225? admitido el alumnado que haya cursado todas las materias de la columna tercera, independientemente de la modalidad de Bachillerato LOGSE cursada.\par Si una vez aplicados los criterios 1) y 2) antes indicados, todav\u237?a existieran plazas libres, podr\u225?n acceder directamente aquellos/as alumnos/as que se encuentren en alguna de las siguientes situaciones, relacionadas por orden de preferencia:\par 3) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato LOGSE de otras modalidades.\par 4) Haber superado el segundo curso de cualquier otra modalidad de Bachillerato Experimental.\par 5) Alumnos/as de otras opciones de COU o alumnos/as con PREU superado.\par 6) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par 7) Tener una titulaci\u243?n universitaria a la que se accedi\u243? sin cumplir ninguno de los requisitos anteriores.\par Dentro de cada uno de los siete grupos anteriores se har\u225? la selecci\u243?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico de los/as aspirantes.\par La valoraci\u243?n del expediente acad\u233?mico se har\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Para los/as titulados/as de Bachillerato LOGSE o Experimental, la calificaci\u243?n final del mismo.\par b) Para los/as alumnos/as de COU, la nota media de las calificaciones finales de cada uno de los cursos de BUP y COU.\par c) Para los/as titulados/as de Formaci\u243?n Profesional, la nota media del expediente, que se calcular\u225? seg\u250?n se indica en la Resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita acceso a la Universidad desde la Formaci\u243?n Profesional.\par d) En el caso de los/as titulados/as universitarios/as, la nota media del expediente acad\u233?mico correspondiente.\par En el caso de producirse un empate, tendr\u225?n preferencia los/as aspirantes de mayor edad, y si persistiera el empate se admitir\u225? antes a los/as aspirantes que acrediten una experiencia laboral af\u237?n al ciclo que se desee cursar.\par El calendario y procedimiento a seguir para la admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado superior ser\u225?n los que se establezcan cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Sexto. Comisiones de Escolarizaci\u243?n\par Se constituir\u225? una Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n en cada provincia, que estar\u225? compuesta por tres inspectores/as designados por el/la director/a territorial correspondiente. \par En su \u225?mbito respectivo sus funciones ser\u225?n:\par . Comprobar que cada solicitante ha presentado una \u250?nica instancia y anular las duplicidades d\u225?ndoles el mismo tratamiento que a las solicitudes presentadas fuera de plazo.\par . Recibir de los centros las listas de espera clasificadas y ordenadas en funci\u243?n de los grupos y criterios de prioridad establecidos en el punto quinto de la presente orden con indicaci\u243?n de la calificaci\u243?n, ordenarlas conjuntamente seg\u250?n los mismos criterios y asignar plazas en los centros donde existan vacantes, seg\u250?n las preferencias indicadas en la propia instancia.\par . Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado contra los acuerdos y decisiones de la propia Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n.\par Para la realizaci\u243?n de estas funciones, las Comisiones de Escolarizaci\u243?n podr\u225?n recabar de los centros educativos cualquier otra documentaci\u243?n que estimen oportuno.\par S\u233?ptimo. Revisi\u243?n de los actos en materia de admisi\u243?n\par Los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n del alumnado a ciclos formativos de grado superior de los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos y de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n podr\u225?n ser objeto de recurso de alzada ante los/as respectivos/as directores/ras territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par En el caso de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, los acuerdos y decisiones de sus titulares sobre la admisi\u243?n del alumnado a ciclos formativos de grado superior podr\u225? ser objeto, asimismo, de recurso de alzada ante los/as respectivos/as directores/as territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par Sin perjuicio de lo anterior, las reclamaciones formuladas por los/as interesados/as en el plazo de tres dias h\u225?biles desde la publicaci\u243?n de las listas provisionales, dirigidas a los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos y a los titulares de los centros privados concertados, ser\u225?n resueltas antes de la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par Asimismo, las reclamaciones formuladas por los/as interesados/as en el plazo de tres dias h\u225?biles desde la adjudicaci\u243?n de plazas, dirigidas a las Comisiones de Escolarizaci\u243?n, ser\u225?n resueltas en el plazo de tres dias h\u225?biles.\par Octavo. Matriculaci\u243?n\par El calendario y procedimiento a seguir para la matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior ser\u225?n los que se establezcan cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par En los casos en que exista m\u225?s de un turno (ma\u241?ana y tarde) de un mismo ciclo formativo, los/as alumnos/as podr\u225?n solicitar, en el momento de matricularse, el turno que deseen si cumplen, por orden prioritario, alguna de las condiciones siguientes:\par a) Trabajadores/as en activo.\par b) Alumnos que est\u233?n haciendo el Servicio Militar o la Prestaci\u243?n Social Sustitutoria.\par c) Deportistas de \u233?lite y deportistas de alto nivel.\par d) Alumnos/as que est\u233?n cursando ense\u241?anzas regladas de r\u233?gimen especial de m\u250?sica y/o danza.\par No ser\u225? condici\u243?n v\u225?lida para solicitar un determinado turno el estar cursando cualquier otra ense\u241?anza de r\u233?gimen general, ya que, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo treinta y cuatro, punto 2, de la Orden de 3 de abril de 1998, de admisi\u243?n de alumnado en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, no se puede formalizar matr\u237?cula para cursar, de modo simult\u225?neo, dos o m\u225?s ense\u241?anzas de r\u233?gimen general en el mismo centro o en centros distintos, si estos est\u225?n sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \u218?nica\par Para el curso pr\u243?ximo 2000/2001, el calendario y el procedimiento a seguir en los procesos, tanto ordinario como extraordinario, de presentaci\u243?n de solicitudes, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado superior, as\u237? como el calendario de las pruebas de acceso a los ciclos formativos, tanto de grado medio como de grado superior, son los que se establecen en el anexo IV de la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par Segunda\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta orden.\par Tercera\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 24 de marzo de 2000\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par Anexo II\par Normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio y grado superior\par 1. Condiciones de acceso directo\par Los requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo son:\par 1.1. Para ciclos de grado medio:\par \u150? Graduados/as en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Alumnos/as con 2\u186? de BUP aprobado.\par \u150? Titulados/as de Formaci\u243?n Profesional de primer grado (T\u233?cnico auxiliar).\par \u150? Titulados/as de Formaci\u243?n Profesional de grado medio (T\u233?cnico).\par \u150? Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par \u150? Haber superado, de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, el tercer curso del Plan de 1963 o segundo de comunes experimental\par \u150? Otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par 1.2. Para ciclos de grado superior:\par \u150? Titulados/as de Bachillerato LOGSE.\par \u150? Titulados/as de Bachillerato Experimental.\par \u150? Alumnos/as con COU o Preuniversitario superado.\par \u150? Titulados/as de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par \u150? Titulados/as universitarios/as que no posean ninguna de las titulaciones anteriores.\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Todo aquel alumnado que no cumpla los requisitos de acceso directo al ciclo, podr\u225? acceder al mismo tras la superaci\u243?n de una prueba, siempre y cuando tenga cumplidos:\par \u150? 17 a\u241?os antes del 31 de diciembre del a\u241?o en curso, para los ciclos de grado medio.\par \u150? 20 a\u241?os antes de la realizaci\u243?n de la prueba, para los ciclos de grado superior, o bien 18 a\u241?os, tambi\u233?n antes de la realizaci\u243?n de la prueba, si acredita estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y desea acceder a un ciclo formativo de grado superior de la misma familia profesional.\par 3. Estructura y contenido de las pruebas\par Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por el \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 3.1. Pruebas de acceso a los ciclos de grado medio. \par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, com\u250?n a todos ellos, constar\u225? \u250?nicamente de una parte general dividida en dos apartados, A y B, y en ella los/as aspirantes deber\u225?n acreditar los conocimientos y habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento dichas ense\u241?anzas. El nivel exigible ser\u225? el correspondiente al de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El apartado A incluir\u225? la comprensi\u243?n y expresi\u243?n de textos escritos con propiedad, autonom\u237?a y creatividad junto a conocimientos de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia.\par En el apartado B se propondr\u225? la resoluci\u243?n de ejercicios de Matem\u225?ticas junto a otros conocimientos de Tecnolog\u237?a y Ciencias de la Naturaleza.\par Los contenidos de ambos apartados est\u225?n incluidos en el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, (DOGV del 6 de abril), por el que se establece el curr\u237?culo de la ESO en nuestra Comunidad, modificado por el Decreto 164/1996, de 3 de septiembre (DOGV del 18 de septiembre).\par 3.2. Pruebas de acceso a los ciclos de grado superior.\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior constar\u225? de dos partes: parte general, com\u250?n a todos los ciclos de grado superior, y parte espec\u237?fica. La parte general acreditar\u225? la madurez en relaci\u243?n con materias comunes y de modalidad del Bachillerato y la parte espec\u237?fica la de las capacidades correspondientes al campo profesional de que se trate. \par La parte general constar\u225? de dos apartados:\par Apartado A, donde se pedir\u225?n respuestas argumentadas relativas a preguntas sobre contenidos de materias comunes del Bachillerato (Lengua y Literatura e Historia), que se formular\u225?n tras la lectura comprensiva de un texto.\par Apartado B, que constar\u225? de ejercicios de Matem\u225?ticas, cuyos contenidos est\u225?n incluidos en el curr\u237?culo de las materias de Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I y II.\par La parte espec\u237?fica incluir\u225? contenidos de determinadas materias de modalidad u optativas del Bachillerato, seg\u250?n sea la opci\u243?n a la que est\u233? adscrito el ciclo formativo. En el anexo II.1 se indican las seis opciones en que se agrupar\u225?n las pruebas, las materias de Bachillerato en las que se basar\u225?n y los ciclos formativos a los que dan acceso. \par El contenido de estas pruebas se adecuar\u225? a los curr\u237?culos de las modalidades del Bachillerato de Artes, Ciencias de la Naturaleza y la Salud, Humanidades y Ciencias Sociales y Tecnolog\u237?a. (Decreto 174/1994, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana, publicado en el DOGV del 29.09.1994, y Orden de 10 de mayo de 1995, por la que se establecen las materias optativas del Bachillerato y se regula su curr\u237?culo, publicada en el DOGV del 19.06.1995).\par 4. Calendario de las pruebas de acceso\par Con anterioridad a la celebraci\u243?n de las pruebas de acceso, se har\u225? p\u250?blica, en cada centro, una lista en la que figurar\u225?n los/as solicitantes que deban realizarlas.\par La prueba, para cada uno de los niveles, ser\u225? realizada en todos los centros de la Comunidad Valenciana el mismo d\u237?a y a la misma hora.\par El calendario para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso ser\u225? el que se establezca cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 5. Coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas\par 5.1. Se constituir\u225? en cada provincia una comisi\u243?n de coordinaci\u243?n formada por:\par \u150? Un/a inspector/a de educaci\u243?n, designado/a por el/la director/a territorial, que la presidir\u225?.\par \u150? Un/a asesor/a t\u233?cnico/a del \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, propuesto/a por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Un/a profesor/a \u150?tutor/a de ciclo formativo, nombrado/a por el/la director/a territorial.\par Sus funciones ser\u225?n:\par \u150? Remitir las pruebas a cada centro.\par \u150? Supervisar el desarrollo de las pruebas.\par \u150? Atender las consultas que respecto al tema realicen los centros.\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica convocar\u225? a las tres comisiones de coordinaci\u243?n provinciales a una reuni\u243?n conjunta para presentar las diferentes pruebas de acceso.\par 5.2. En cada centro se establecer\u225? una comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, compuesta por:\par \u150? El/La director/a, o persona en quien delegue, que la presidir\u225?.\par \u150? Dos profesores/as de los departamentos did\u225?cticos relacionados con las materias de las pruebas.\par \u150? Los/as tutores/as de los ciclos formativos de ese centro, de los cuales uno/a actuar\u225? como secretario/a.\par Esta comisi\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par \u150? Organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de la prueba.\par \u150? Correcci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n del acta.\par Para la calificaci\u243?n de las pruebas se utilizar\u225?n las escalas de puntuaciones indicadas a continuaci\u243?n, consider\u225?ndose aptos los ejercicios con calificaci\u243?n igual o superior a cinco.\par Calificaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos de grado medio:\par Cada uno de los apartados que constituyen la prueba se calificar\u225? entre 0 y 5 puntos. La calificaci\u243?n final ser\u225? la correspondiente a la suma de las calificaciones de ambos apartados.\par Calificaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos de grado superior:\par Cada uno de los apartados que constituyen la parte general de la prueba se calificar\u225? entre 0 y 5 puntos. La calificaci\u243?n final de la parte general ser\u225? la correspondiente a la suma de las calificaciones de ambos apartados.\par La parte espec\u237?fica de la prueba se calificar\u225? entre 0 y 10 puntos\par Cuando el/la aspirante deba realizar ambas partes, la calificaci\u243?n global de dicha prueba se obtendr\u225? como la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de ellas, siempre y cuando en ambas haya obtenido una calificaci\u243?n de 5 puntos o superior.\par Cuando el/la aspirante deba realizar una sola de las partes, por exenci\u243?n de la otra, de acuerdo con lo especificado en el punto 6 de este anexo, la calificaci\u243?n global ser\u225? la obtenida en la misma.\par Cuando el/la aspirante est\u233? exento/a de la realizaci\u243?n de ambas partes de la prueba, seg\u250?n lo especificado en el punto 6 del presente anexo, la calificaci\u243?n, a efectos de baremo para la elaboraci\u243?n de la relaci\u243?n de admitidos, ser\u225? de 5,5.\par 5.3. El acta de evaluaci\u243?n se confeccionar\u225? seg\u250?n el modelo que figura en los anexos II.2. y II.3. Cuando la calificaci\u243?n sea de apto se har\u225? constar en dicha acta la puntuaci\u243?n num\u233?rica.\par En el caso de los centros privados, las comisiones evaluadoras enviar\u225?n por duplicado copia de las actas de evaluaci\u243?n a los centros p\u250?blicos a los que est\u233?n adscritos en el plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as desde la finalizaci\u243?n de las pruebas.\par Las comisiones evaluadoras, en el caso de los centros p\u250?blicos, remitir\u225?n copia de las actas de evaluaci\u243?n, tanto de su propio alumnado como del de los centros privados que tengan adscritos, a las Direcciones Territoriales correspondientes en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as desde la finalizaci\u243?n de las pruebas. \par Dichas comisiones har\u225?n p\u250?blica la relaci\u243?n del alumnado aprobado en cada una de las pruebas realizadas en sus centros.\par 5.4. El/la secretario/a del centro p\u250?blico en el que se realicen las pruebas de acceso expedir\u225? un certificado a las personas que las hayan superado en su totalidad, seg\u250?n el modelo que figura en el anexo II.4. En ning\u250?n caso se extender\u225? certificaci\u243?n parcial de la superaci\u243?n de partes de la prueba. Le corresponde al/a la secretario/a del centro p\u250?blico la expedici\u243?n de los certificados del alumnado de los centros privados adscritos.\par En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio deber\u225? constar que le permite cursar cualquiera de los mismos.\par En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior deber\u225? constar el nombre de cada uno de los ciclos formativos a los que da acceso, seg\u250?n las opciones que figuran en el anexo II.1 de la presente orden. En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes estando en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico superen la prueba de acceso a alg\u250?n ciclo de grado superior de la misma familia profesional sin tener 20 a\u241?os de edad, de acuerdo con lo especificado en el apartado segundo.2 de la presente orden, deber\u225? constar que s\u243?lo pueden acceder a los ciclos de esa misma familia profesional que figuren en la opci\u243?n de prueba elegida.\par Estos certificados ser\u225?n v\u225?lidos para que las personas que no hayan obtenido plaza puedan solicitar el acceso en otros ciclos del propio centro o en otros centros en los que haya plaza, o en convocatorias posteriores, de acuerdo con la opci\u243?n elegida en el caso de los ciclos de grado superior. En este \u250?ltimo caso, la calificaci\u243?n global expresada en estos certificados ser\u225? baremada, junto a las calificaciones de las personas que resulten aptas en la convocatoria correspondiente, para asignar las vacantes reservadas para el acceso mediante prueba.\par La certificaci\u243?n que se obtenga tras la superaci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, tendr\u225? validez como requisito de acceso en todo el Estado, manteniendo su vigencia siempre que no se modifique el t\u237?tulo y sus correspondientes ense\u241?anzas\par 5.5. De acuerdo con la Orden conjunta de 24 de febrero de 2000, de las consellerias de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y de Empleo, por la que se regulan los programas de garant\u237?a social, el alumnado que haya superado uno de estos programas de la modalidad de Iniciaci\u243?n Profesional con una calificaci\u243?n igual o superior a 5 y realice la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba. Dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las \u225?reas de Formaci\u243?n B\u225?sica y de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral y en cada uno de los m\u243?dulos que componen el \u225?rea de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, siempre que estas sean iguales o superiores a 5, por el coeficiente 0,1.\par 6. Exenciones\par 6.1. Exenci\u243?n de la parte general de la prueba de acceso a ciclos de grado superior.\par Quienes posean la certificaci\u243?n de haber superado totalmente la prueba de acceso a cualquier ciclo formativo de grado superior, tendr\u225?n convalidada la parte general de la prueba si desean acceder a otros ciclos formativos que correspondan a una opci\u243?n de prueba distinta de la que tienen superada.\par 6.2. Exenci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos de grado superior.\par Quienes acrediten una experiencia laboral, de al menos un a\u241?o, que se corresponda con los estudios profesionales que se desee cursar, podr\u225?n quedar exentos/as de realizar la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a los ciclos de grado superior.\par Los/as interesados/as en estas exenciones deber\u225?n hacerlo constar en la solicitud de inscripci\u243?n, que ir\u225? acompa\u241?ada de los siguientes documentos:\par a) Certificaci\u243?n de la empresa en la que se haga constar espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada por el/la interesado/a y el n\u250?mero de horas dedicadas a la misma.\par b) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado/a, donde conste la empresa y el periodo de contrataci\u243?n.\par Los/as miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en Comisi\u243?n de Valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al/a la director/a del centro p\u250?blico, que deber\u225? dictar una resoluci\u243?n expresa individualizada, la cual ser\u225? comunicada al/a la aspirante antes de la fecha de realizaci\u243?n de la prueba. El contenido de la resoluci\u243?n se adjuntar\u225? a la solicitud de inscripci\u243?n del/de la aspirante mediante la correspondiente diligencia.\par En caso de resoluci\u243?n denegatoria, esta deber\u225? ser motivada y contra la misma podr\u225? interponerse recurso de alzada ante el/la director/a Territorial correspondiente, quien resolver\u225?.\par En el caso de los centros privados, las Comisiones Evaluadoras estudiar\u225?n las solicitudes presentadas y las remitir\u225?n, junto al correspondiente informe y propuesta de resoluci\u243?n, al/a la director/a del centro p\u250?blico al que est\u233?n adscritos que proceder\u225? a su resoluci\u243?n definitiva. Las mencionadas solicitudes de exenci\u243?n deber\u225?n llegar al centro p\u250?blico al menos dos d\u237?as antes del d\u237?a de la celebraci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos de grado superior.\par Asimismo todos/as los/as aspirantes que figuren en la relaci\u243?n de deportistas de \u233?lite de niveles A y B de la Comunidad Valenciana que se publique en el DOGV, o est\u233?n en condiciones de figurar en dicha relaci\u243?n, previa certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General del Deporte, as\u237? como quienes acrediten la condici\u243?n de deportistas de alto nivel establecida en el Real Decreto 1467 /1997, de 19 de septiembre (BOE del 16 de octubre), estar\u225?n exentos de realizar la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas.\par 7. Reclamaciones de calificaciones\par El procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones ser\u225? el que establezca la normativa que regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias.\par 8. Orientaci\u243?n al alumnado\par Los/as directores/as de los centros donde se realicen las pruebas de acceso a ciclos formativos, tanto de grado medio como de grado superior, designar\u225?n, de entre el profesorado de los correspondientes departamentos de familia profesional, a quienes deber\u225?n informar a las personas interesadas en la realizaci\u243?n de las mismas.\par Dicha orientaci\u243?n tendr\u225? por objeto informar sobre la estructura, contenido, calendario, criterios de evaluaci\u243?n y posibilidad de exenciones de dichas pruebas.\par Anexo IV\par Calendario y procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, y calendario de las pruebas de acceso a los ciclos formativos, tanto de grado medio como de grado superior, para el curso 2000/2001.\par 1. Inscripci\u243?n a los ciclos formativos de grado superior\par Los plazos para solicitar la inscripci\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2000/2001, son:\par \u150? Del 22 al 30 de mayo, ambos inclusive, en proceso ordinario.\par \u150? Del 5 al 8 de septiembre, ambos inclusive, en proceso extraordinario.\par El alumnado que presente la solicitud de inscripci\u243?n del 22 al 30 de mayo, deber\u225? aportar, antes del 22 de junio de 2000, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para el acceso directo a los ciclos formativos de grado superior, siendo anuladas las solicitudes del alumnado que no las aporte.\par 2. Admisi\u243?n\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2000/2001, se actuar\u225? seg\u250?n el calendario y procedimiento siguientes:\par \u150? Si el n\u250?mero de solicitudes de acceso directo es igual o inferior al de plazas ofertadas, se har\u225? p\u250?blica la lista provisional de admitidas en el propio centro. Dicha lista provisional se expondr\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro el d\u237?a 26 de junio de 2000, en periodo ordinario, y el 13 de septiembre de 2000 en periodo extraordinario, despu\u233?s de realizadas las pruebas de acceso, cuyo calendario se indica en el punto 4 del presente anexo.\par \u150? Si hay m\u225?s solicitantes de acceso directo que plazas ofertadas se elaborar\u225? un listado de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en el en el punto quinto de la presente orden. El listado de admitidos/as se ordenar\u225? respetando las prioridades de acceso directo establecidas en dicho punto, y dentro de cada grupo en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico.\par \u150? Los/as solicitantes a los que no se les haya concedido plaza se relacionar\u225?n en una lista de no admitidos/as, ordenados/as seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida. Este listado tendr\u225?, a todos los efectos, la consideraci\u243?n de lista de espera.\par \u150? El d\u237?a 30 de junio de 2000, en periodo ordinario, se har\u225? p\u250?blica la lista definitiva de admitidos/as por la v\u237?a de acceso directo, una vez estudiadas las reclamaciones a la lista provisional. Dentro del periodo extraordinario la lista definitiva se har\u225? p\u250?blica el 18 de septiembre de 2000.\par 3. Matriculaci\u243?n\par Para proceder a la matriculaci\u243?n del alumnado en ciclos formativos de grado superior, para el curso 2000/2001, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par De acuerdo con los grupos autorizados en cada centro, el alumnado inscrito y admitido en el per\u237?odo ordinario que tenga acceso directo, formalizar\u225? su matr\u237?cula del 3 al 7 de julio de 2000, ambos incluidos. De no hacerlo en las fechas indicadas, si a\u250?n desea cursar el ciclo formativo, deber\u225? repetir inscripci\u243?n en septiembre, siempre que se abra periodo extraordinario, someti\u233?ndose de nuevo al proceso de baremaci\u243?n.\par Las vacantes producidas por el alumnado que, estando admitido en junio, no formalice la matr\u237?cula del 3 al 7 de julio, ser\u225?n cubiertas por el alumnado en lista de espera, que se matricular\u225? del 17 al 19 de julio de 2000, ambos incluidos. Si en julio, el n\u250?mero de alumnos/as inscritos/as con acceso directo, en cada ciclo formativo, fuera inferior a 24, el centro abrir\u225? per\u237?odo extraordinario de presentaci\u243?n de solicitudes del 5 al 8 de septiembre y matr\u237?cula del 19 al 20 de septiembre. En este caso el alumnado admitido y matriculado en el proceso ordinario tendr\u225? prioridad sobre los que presenten sus solicitudes dentro del periodo extraordinario de septiembre.\par Todos los centros abrir\u225?n el proceso extraordinario de presentaci\u243?n de solicitudes y matr\u237?cula, que tendr\u225? el mismo calendario que el establecido para el acceso directo a los ciclos de grado superior, para el alumnado que desee presentarse a las pruebas de acceso a los mencionados ciclos de grado superior, por no tener los requisitos acad\u233?micos exigidos para el acceso directo. Los/as admitidos/as para dichas pruebas, tanto en el periodo ordinario como en el extraordinario, realizar\u225?n las mismas en la fecha indicada en el punto 4 del presente anexo.\par Los centros enviar\u225?n a las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n las listas del alumnado matriculado, ordenadas seg\u250?n los criterios indicados en el punto quinto de la presente orden, el d\u237?a siguiente al de la finalizaci\u243?n de los periodos de matr\u237?cula, es decir, los d\u237?as 20 de julio y 21 de septiembre de 2000.\par Asimismo, las relaciones de solicitantes que no hayan obtenido plaza y formen parte de las listas de espera, ordenadas tambi\u233?n seg\u250?n los criterios indicados en el punto quinto de la presente orden, ser\u225?n enviadas por los centros receptores de las solicitudes a las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n de su provincia el d\u237?a 21 de septiembre de 2000, para que las Comisiones de Escolarizaci\u243?n procedan a adjudicar alguna plaza disponible de las opciones solicitadas. \par 4. Calendario de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior\par La prueba de acceso para el curso 2000/2001, en cada uno de los niveles, ser\u225? realizada en todos los centros de la Comunidad Valenciana el mismo d\u237?a y a la misma hora, de acuerdo con el siguiente calendario:\par a) Para ciclos de grado medio:\par 6 de septiembre de 2000, con el siguiente horario:\par A las 9.30 horas: Apartado A (Parte general). Duraci\u243?n: 2 horas\par A las 12.00 horas : Apartado B (Parte general). Duraci\u243?n: 2 horas\par b) Para ciclos de grado superior:\par 11 de septiembre de 2000, con el siguiente horario:\par A las 9.30 horas: Apartado A (Parte general). Duraci\u243?n: 1h. 30 min\par A las 11.30 horas: Apartado B (Parte general). Duraci\u243?n: 1h 30 min. \par}