{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 d'abril del 2004, de la direcci\u243? general d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2004/4768]\par El Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol del 2003 (BOE de 31 de juliol), determina les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L'Orde de 10 de mar\u231? del 2004, (DOGV de 28 d'abril) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par En el punt 2.1 de l'Orde, anteriorment mencionada, s'indica que la Direcci\u243? General d'Ensenyament, convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par En este curs 2003-2004, el primer en qu\u232? es realitzen estes proves, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, per als alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no hagueren aprovat les mateixes, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre per a poder superar-les.\par En virtut de l'autoritzaci\u243? que em confererix la disposici\u243? final primera de l'Orde de 10 de mar\u231? del 2004 indicada, resolc:\par U\par Es convoquen les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica indicats en l'annex I a la present resoluci\u243?, per al 2004.\par Dos\par A. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves, es realitzaran entre els dies 22 i 30 de juny del 2004, estos dos inclosos, i s'ajustar\u224?n al que disposa la present resoluci\u243?.\par B. setembre\par Les proves, es realitzaran entre els dies 1 i 8 de setembre del 2004, estos dos inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par Tres\par Les proves de cada cicle formatiu, es realitzaran en els centres educatius que figuren en l'annex I a esta resoluci\u243?.\par Quatre\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves, les persones que reunisquen els requisits que figuren en el punt tercer de l'Orde que les regula, anteriorment mencionada. \par Cinc\par El per\u237?ode de matriculaci\u243? estar\u224? compr\u233?s entre els dies 18 i 28 de maig del 2004, estos dos inclosos.\par Les sol\u183?licituds de matricula es presentaran en un nom\u233?s dels centres educatius que figuren en l'annex I, i s'utilizar\u224? per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex II a esta resoluci\u243?.\par Els aspirants, podran matricular-se en un sol cicle formatiu i dins de cada cicle, dels m\u242?duls professionals que desitgen.\par Per a efectuar la matriculaci\u243? les persones interessades, hauran de presentar:\par \u150? Sol\u183?licitud de matr\u237?cula, segons model normalitzat que figura en l'annex II.\par \u150? DNI i fotoc\u242?pia d'este per a ser confrontada.\par \u150? La documentaci\u243? necess\u224?ria per a acreditar que es posse\u239?xen els requisits indicats en el punt Tercer de l'Orde que regula estes proves.\par \u150? La documentaci\u243? acreditativa a qu\u232? es referix el punt Quart.4 de la mencionada Orde.\par Sis\par Les proves es realitzaran per a cada m\u242?dul formatiu, excepte per al m\u242?dul de FCT que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques.\par Els continguts estaran referits als curr\u237?culums vigents de cada cicle formatiu corresponent.\par Set\par El calendari de les proves, tant per a la convocat\u242?ria de juny com la de setembre es far\u224? p\u250?blic el dia 14 de juny del 2004 en el tauler d'anuncis dels centres educatius on es realitzaran indicant, l'horari d'estes i els utensilis amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant.\par Huit\par Els exercicis de les proves, seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els Centres Educatius en qu\u232? es realitzen les mateixes.\par Nou\par Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la Inspecci\u243? Educativa el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional, abans del dia 2 de juny.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, i es podran agrupar els matriculats en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana, als efectes d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par Les Direccions Territorials comunicaran als centres educatius, en el termini de set dies despr\u233?s de finalitzat el per\u237?ode de matriculaci\u243?, les comissions avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i, el lloc on han d'actuar. Dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents Direccions Territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport i en cada un dels centres educatius receptors de matricules.\par Les comissions d'avaluaci\u243?, designades pels directors territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport, estaran compostes per:\par Un president, que ser\u224? el director del centre docent, o si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional. Un secretari i tres vocals. \par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par Seran funcions de les comissions d'avaluaci\u243?:\par \u150? Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par \u150? Correcci\u243? i qualificaci\u243? d'estes.\par \u150? Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \u150? Publicar, en els centres educatius on s'hagen realitzat les proves, els resultats finals.\par Les comissions avaluadores es reuniran abans del dia 11 de juny per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qui es referix el apartat quatre.4 de l'Orde de 10 de mar\u231? del 2004, i podran requerir a l'interessat documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les quals sol\u183?licita el seu reconeixement.\par En tot cas, el president de la comissi\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la oportuna resoluci\u243?, tres dies abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par Una vegada qualificades les proves, les comissions avaluadores, procediran a redactar les actes finals, segons el model de l'annex III a esta resoluci\u243?, que es faran p\u250?bliques en el centre educatiu on s'hagen realitzat. De la mateixa manera, remetran fotoc\u242?pies de les actes confrontades, a cada un dels centres educatius en qu\u232? s'hagueren inscrit els aspirants, a efectes de const\u224?ncia dels resultats en els respectius expedients i, a la Inspecci\u243? Educativa, per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament. \par Deu\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Onze\par En mat\u232?ria de revalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats, hauran de sol\u183?licitar les revalidacions, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podran quedar exempts els que acrediten una experi\u232?ncia laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social, ser almenys de 150.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? una vegada superats la resta dels m\u242?duls professionals del cicle formatiu. A la sol\u183?licitud d'exempci\u243?, l'interessat haur\u224? d'aportar la documentaci\u243? que establix l'article 17.b) del Reial Decret 362/2004, de 5 de mar\u231? del 2004, (BOE de 26 de mar\u231?), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada als efectes d'exempcions.\par El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe al president de la comissi\u243?, que haur\u224? de dictar una resoluci\u243? expressa individualitzada. El contingut de la resoluci\u243? s'adjuntar\u224? a la sol\u183?licitud de l'aspirant per mitj\u224? de la corresponent dilig\u232?ncia.\par Val\u232?ncia, 28 d'abril del 2004. El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par ANNEX I\par Explotacions Agr\u237?coles Intensives: \par Alacant:\tab IES El Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par Jardineria:\par Alacant:\tab IES Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia:\tab I.ES n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Castell\u243?\par Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par Alacant:\tab IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par \tab IES Sixto Marco. Elx\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par \tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia :\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par \tab IES Sant Joan Bosco. Ontinyent\par Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant:\tab IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES Professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant:\tab IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES Professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Comer\u231?:\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela.\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par \tab IES Leopoldo Querol. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par \tab IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Laboratori d'Imatge:\par Alacant:\tab IES Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Val\u232?ncia:\tab IES La Marchadella. Torrent\par Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Val\u232?ncia\par Obres d'Obra:\tab \par Alacant:\tab IES Sax.\par Val\u232?ncia:\tab IE.S Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par \tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par \tab IES Jaume I. Ontinyent\par Mecanitzat:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Soldadura i Caldereria:\par Val\u232?ncia:\tab I.ES Professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia:\tab IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cuina:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Pastisseria i Forn:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vilareal\par Val\u232?ncia:\tab IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par Perruqueria:\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vilareal\par Val\u232?ncia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i moble:\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Carrosseria:\par Alacant:\tab IES La Trorreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES N\u250?m.32. Val\u232?ncia\par Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant:\tab I.ES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic:\par Alacant:\tab IES El Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant:\tab I.ES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES Luis Su\u241?er. Alzira\par Laboratori:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Vicent Castell i Dom\u232?nech. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant:\tab IES Batoi. Alcoi\par \tab IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausias March. Val\u232?ncia\par Farm\u224?cia:\par Alacant:\tab IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elda\par Confecci\u243?:\par Alacant:\tab IES Serra Mariola. Muro d'Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Sivera Font. Canals\par Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Producci\u243? de Hilatuta i Teixiduria de Calada:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Operacions de Fabricaci\u243? de Vidre i Transformats:\par Castell\u243?:\tab IES L'Olleria \par}