{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de mar\u231? de 2021, del director general de Centres Docents, per la qual s'estableix el calendari d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, per al curs 2021-2022. [2021/3267]\par El Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 30 de mar\u231?), i pel Decret 39/2020, de 20 de mar\u231? (DOGV 8 d\u146?abril), regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par El procediment per a l\u146?admissi\u243? d\u146?aquest alumnat ha sigut desenvolupat per l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 1 d\u146?abril), per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par La Llei 3/2020, de 30 de desembre, de la Generalitat, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera i d\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat 2021 (DOGV 31.12.2020), estableix en la seua disposici\u243? addicional tercera les mesures extraordin\u224?ries i espec\u237?fiques que s\u146?han de tenir en compte en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i inici de curs 2021-2022 que, amb car\u224?cter general, es tramitar\u224? de manera electr\u242?nica.\par En aplicaci\u243? del que s\u146?ha exposat anteriorment i en virtut de les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l\u146?article quart del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell i l\u146?article 11 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, que regulen el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, resolc:\par \par Primer. Calendari del procediment d\u146?admissi\u243?\par Acordar l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i la continu\u239?tat del procediment per al curs 2021-2022, que es realitzar\u224? en les dates i terminis que s\u146?estableixen en aquesta resoluci\u243? i que s\u146?inclouen com a annexos:\par Annex I. Calendari d\u146?admissi\u243? per als Ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil segon cicle i Educaci\u243? Prim\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics i els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil de primer cicle de titularitat de la Generalitat.\par Annex II. Calendari d\u146?admissi\u243? per als Ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat.\par Annex III. Quadre resum del calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Segon. Normativa aplicable\par Per al curs 2021-2022, la normativa a aplicar en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat \u233?s la seg\u252?ent:\par Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 30 de mar\u231?), i pel Decret 39/2020, de 20 de mar\u231? (DOGV 8 d\u146?abril), que regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat, d\u146?ara endavant Decret 40/2016.\par Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 1 d\u146?abril), per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat, d\u146?ara endavant Ordre 7/2016.\par Llei 3/2020, de 30 de desembre, de la Generalitat, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera i d\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat 2021 (DOGV 31.12.2020), que estableix en la seua disposici\u243? addicional tercera les mesures extraordin\u224?ries i espec\u237?fiques que s\u146?han de tenir en compte en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i inici de curs 2021-2022, d\u146?ara endavant Llei 3/2020.\par Les persones interessades podran consultar aquesta normativa en la seu electr\u242?nica o p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, apartat \u171?Admissi\u243? de l\u146?alumnat\u187?.\par \par Tercer. Publicitat de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia\par Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia determinades per cada Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es publicaran en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?.\par \par Quart. Constituci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional tercera de la Llei 3/2020, en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per al curs 2021-2022, la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb els serveis competents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i amb el suport dels ajuntaments, assumir\u224? les funcions atribu\u239?des a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, de districtes i sectorials pel Decret 40/2016 i per l\u146?Ordre 7/2016, sense perjudici de les facultats atribu\u239?des per la normativa b\u224?sica estatal a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par Per al compliment de les funcions que la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, atribueix a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, s\u146?habilitaran, si \u233?s el cas, els mitjans tecnol\u242?gics perqu\u232? puguen fer-ho telem\u224?ticament.\par \par Cinqu\u233?. Vacants\par 1. La publicaci\u243? de les vacants disponibles en cada centre es realitzar\u224? en les dates i terminis que s\u146?estableixen en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243? i es podran consultar en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. Els centres educatius han de comunicar a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? de la direcci\u243? territorial respectiva, les dades relatives a les vacants disponibles una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula establit i que consta en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Acc\u233?s al procediment\par 1. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional tercera de la Llei 3/2020, el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat es tramitar\u224? de manera electr\u242?nica.\par En tant que el procediment d\u146?admissi\u243? per al curs 2021-2022 es tramita \u237?ntegrament de manera electr\u242?nica, el format v\u224?lid i oficial de tota la documentaci\u243? ser\u224? \u250?nicament el que estiga disponible en l\u146?espai habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. Les persones sol\u183?licitants que no tinguen la possibilitat d\u146?acc\u233?s a mitjans electr\u242?nics, han d\u146?acudir al centre en qu\u232? se sol\u183?licite pla\u231?a com a primera opci\u243?, que ser\u224? habilitat com a punt d\u146?atenci\u243? als usuaris. Tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics seran centres d\u146?atenci\u243? als usuaris.\par 3. La direcci\u243? general de Centres Docents publicar\u224? una resoluci\u243? per la qual es dicten les instruccions necess\u224?ries respecte al procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, que es publicar\u224? en el DOGV i en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Set\u233?. Participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. Els nascuts l\u146?any 2019 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Els nascuts l\u146?any 2018 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Els nascuts l\u146?any 2015 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? l\u146?acc\u233?s al nivell d\u146?Educaci\u243? Infantil de tres anys l\u146?alumnat de tercer nivell de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en escoles infantils de segon cicle i en col\u183?legis d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria de titularitat de la Generalitat que disposen d\u146?unitats de tercer nivell de primer cicle.\par 3. No es requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els sup\u242?sits particulars i excepcionals previstos en l\u146?article 3.1 de l\u146?Ordre 7/2016. Tamb\u233? s\u146?exceptua de la seua participaci\u243? aquell alumnat sobre el qual l\u146?\u242?rgan competent haja dictat una resoluci\u243? expressa. No obstant aix\u242?, en els centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial on hi haja una demanda superior a l\u146?oferta de places, s\u146?aplicaran els mateixos criteris de baremaci\u243? establits per a l\u146?admissi\u243? general.\par 4. En els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumnat estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, en el mateix centre.\par \par Huit\u233?. IPREM\par Durant el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran d\u146?acord amb l\u146?Indicador P\u250?blic de Renda a Efectes M\u250?ltiples (IPREM) corresponent a 14 pagues, conforme al que es disposa en l\u146?article 32.3 del Decret 40/2016 i en l\u146?article 37.3 de l\u146?Ordre 7/2016.\par \par Per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs 2021-2022, l\u146?esmentat indicador queda fixat en 7.519,59 euros anuals, segons el que es disposa en la Llei 6/2018, de 3 de juliol, de Pressupostos Generals de l\u146?Estat per a l\u146?any 2018, aplicable a l\u146?exercici 2019, la renda anual del qual es valora en el proc\u233?s actual.\par \par Nov\u233?. Resultat acad\u232?mic\par 1. Quan l\u146?alumnat participant es desplace entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, el centre en qu\u232? est\u224? matriculat enviar\u224? a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA la informaci\u243? relativa a la promoci\u243? o compliment del requisit acad\u232?mic al centre al qual desitge incorporar-se, dins del termini establit en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. L\u146?alumnat participant incl\u242?s en els col\u183?lectius que s\u146?indiquen a continuaci\u243? ha d\u146?aportar en el centre de primera opci\u243?, i dins del termini marcat en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?, l\u146?acreditaci\u243? expedida pel centre d\u146?origen en la qual constar\u224?, segons siga el cas, la superaci\u243? dels ensenyaments que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?ensenyament sol\u183?licitat i, si \u233?s el cas, la nota mitjana obtinguda:\par \u150? Alumnat no matriculat durant el curs 2020-2021 en centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a segon de Batxillerat.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a primer de Batxillerat i que durant el curs 2020-2021 no ha finalitzat un cicle de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o no ha estat matriculat en quart de l\u146?ESO.\par \par \par Des\u233?. Reclamacions al resultat provisional i al definitiu\par La publicaci\u243? dels resultats provisional i definitiu es realitzar\u224? en els terminis que figuren en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par La formulaci\u243? de reclamacions, al resultat provisional i al definitiu, es realitzar\u224? per mitjans electr\u242?nics, accedint a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disponible en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, seguint el procediment establit a aquest efecte, dins dels terminis que figuren en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Onz\u233?. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s en el procediment d\u146?admissi\u243? regulat a aquest efecte haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en les dates establides en els annexos inclosos en aquesta resoluci\u243?.\par 2. La matr\u237?cula de l\u146?alumnat que no requereix proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre i fins a la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, ser\u224? organitzada de manera pr\u242?pia per cadascun dels centres docents, d\u146?acord amb el principi d\u146?autonomia en la gesti\u243?, sempre que no es conculque el dret a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en etapes obligat\u242?ries.\par En el cas dels centres que imparteixen Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria aquest proc\u233?s es realitzar\u224? abans del 30 de juny. En els centres que imparteixen ESO, Batxillerat, aix\u237? com Formaci\u243? Professional B\u224?sica, aquest proc\u233?s es realitzar\u224? fins al 8 de juliol.\par 3. Els centres educatius han d\u146?introduir les dades relatives a l\u146?alumnat matriculat abans del 30 de setembre de 2021, d\u146?acord amb l\u146?article 55.2 de l\u146?Ordre 7/2016. Per a aix\u242? utilitzaran l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, recurs d\u146?al\u231?ada o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs d\u146?al\u231?ada s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? d\u146?interposar-se davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par Tot aix\u242? conforme amb el que s\u146?estableix en els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 29 de mar\u231? de 2021.\u150? El director general de Centres Docents: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par \par ANNEX I\par Calendari d\u146?admissi\u243? per als Ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Curs 2021-2022\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil 2n cicle i Educaci\u243? Prim\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics i els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil de 1r cicle de titularitat de la Generalitat i s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par 1. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i actes administratius conseq\u252?ents\par 1.1. Els centres educatius, per a comunicar les dades de l\u146?alumnat que passa al centre d\u146?adscripci\u243?, introduiran en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA la informaci\u243? de l\u146?alumnat que es preveu que promocionar\u224?: del 26 al 27 d\u146?abril.\par 1.2. Publicaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i lim\u237?trofes: fins al 3 de maig.\par 1.3. Els centres educatius p\u250?blics i privats concertats introduiran, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA, les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc., necess\u224?ries per a la determinaci\u243? de vacants de places escolars: del 28 d\u146?abril al 3 de maig.\par 1.4. Remissi\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica i personal de l\u146?alumnat per part dels centres d\u146?origen als centres d\u146?adscripci\u243?: fins al 30 de juny.\par \par \par 2. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par 2.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com de la informaci\u243? p\u250?blica a qu\u232? es refereix l\u146?article 29 de l\u146?Ordre 7/2016: fins al 24 de maig.\par \par 2.2. Presentaci\u243? telem\u224?tica de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: des de les 09.00 h. del 25 de maig fins a les 23.59h. del 2 de juny.\par 2.3. Baremaci\u243? dels diversos apartats de la sol\u183?licitud en les diferents opcions per part dels centres afectats: del 3 al 9 de juny.\par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?: del 3 al 9 de juny.\par 2.5. Resultat provisional del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 16 de juny.\par 2.6. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat provisional: des de la publicaci\u243? del resultat provisional fins a les 23.59 h. del 18 de juny.\par 2.7. Revisi\u243? de la baremaci\u243?, per part dels centres docents, dels diversos apartats de les sol\u183?licituds que corresponguen a la vista de les reclamacions efectuades: del 16 al 22 de juny.\par 2.8. Resultat definitiu del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 30 de juny.\par 2.9. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat definitiu del procediment: un mes des de la publicaci\u243? del resultat definitiu.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. L\u146?alumnat procedent de centres adscrits que no haja sol\u183?licitat pla\u231?a en una altre centre en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? podr\u224? avan\u231?ar la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: del 16 al 30 de juny.\par \par 3.2. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: de l\u146?1 al 16 de juliol.\par 3.3. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a cobrir les places vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia o excedents: 19 i 20 de juliol.\par 3.4. Comunicaci\u243? per part dels centres de les vacants resultants a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent: 1 de setembre.\par \par \par \par ANNEX II\par Calendari d\u146?admissi\u243? per als Ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Curs 2021-2022\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els centres sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat, i s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par 1. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i actes administratius conseq\u252?ents.\par 1.1. Els centres educatius, per a comunicar les dades de l\u146?alumnat que passa al centre d\u146?adscripci\u243?, introduiran, en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA, la informaci\u243? de l\u146?alumnat que es preveu que promocionar\u224?, amb indicaci\u243? del programa ling\u252?\u237?stic que curse: del 13 al 14 d\u146?abril.\par \par 1.2. Publicaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i lim\u237?trofes: fins al 3 de maig.\par 1.3. Els centres educatius p\u250?blics i privats concertats introduiran, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA, les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc., necess\u224?ries per a la determinaci\u243? de vacants de places escolars: del 15 al 21 d\u146?abril.\par \par 1.4. Els centres educatius que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i que estiguen adscrits a un centre que impartisca ESO introduiran en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA les dades de l\u146?alumnat que, a la fi del curs escolar, reunisca el requisit acad\u232?mic per a l\u146?acc\u233?s als ensenyaments d\u146?ESO: del 23 al 28 de juny.\par 1.5. Remissi\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica i personal del alumnat per part dels centres d\u146?origen (Educaci\u243? Prim\u224?ria) als centres d\u146?adscripci\u243?: fins al 30 de juny.\par \par 2. Proc\u233?s \u250?nic d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat.\par 2.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com de la informaci\u243? p\u250?blica a qu\u232? es refereix l\u146?article 29 de l\u146?Ordre 7/2016: fins al 2 de juny.\par \par 2.2. Presentaci\u243? telem\u224?tica de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: des de les 9.00 h. del 3 de juny fins a les 23.59 h. del 14 de juny.\par 2.3. Baremaci\u243? dels diversos apartats de les sol\u183?licituds en les diferents opcions per part dels centres afectats: del 15 al 21 de juny.\par \par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?: del 16 al 22 de juny.\par 2.5. Acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics el curs 2020-2021: els centres han d\u146?haver introdu\u239?t en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA les dades relatives a la promoci\u243? o compliment del requisit acad\u232?mic marcat per la normativa vigent, i han d\u146?enviar aquesta informaci\u243? al centre al qual l\u146?alumnat desitge incorporar-se a trav\u233?s d\u146?aquesta plataforma: fins al 7 de juliol.\par 2.6. Acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic en la resta de casos: la persona sol\u183?licitant ha d\u146?aportar l\u146?acreditaci\u243? expedida pel centre d\u146?origen, en la qual constar\u224?, segons el cas, la superaci\u243? dels ensenyaments que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?ensenyament sol\u183?licitat, aix\u237? com, si \u233?s el cas, la nota mitjana obtinguda: del 25 de juny al 7 de juliol.\par 2.7. Resultat provisional del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 14 de juliol.\par 2.8. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat provisional: des de la publicaci\u243? de resultat provisional fins a les 23.59 h. del 16 de juliol.\par 2.9. Revisi\u243? de la baremaci\u243?, per part dels centres docents, dels diversos apartats de les sol\u183?licituds que corresponga a la vista de les reclamacions efectuades: del 15 al 20 de juliol.\par 2.10. Resultat definitiu del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 23 de juliol.\par 2.11. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat definitiu del procediment: un mes des de la publicaci\u243? del resultat definitiu.\par \par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. L\u146?alumnat procedent de centres adscrits que no haja sol\u183?licitat pla\u231?a en un altre centre en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? podr\u224? avan\u231?ar la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: del 25 de juny al 8 de juliol.\par 3.2. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula: del 26 al 29 de juliol.\par 3.3. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o excedents per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s \u250?nic d\u146?admissi\u243?: de l\u146?1 al 3 de setembre.\par 3.4. Comunicaci\u243? de les vacants resultants a la direcci\u243? territorial competent: fins al 6 de setembre.\par \par \par \par \par \par ANNEX III\par Quadre resum del calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, \par Educaci\u243? Secundaria Obligat\u242?ria i Batxillerat \par Proc\u233?s \u250?nic d\u146?admissi\u243? per al curs 2021-2022\par \par \tab Publicaci\u243? vacants\tab Presentaci\u243? sol\u183?licituds\tab Duplicitats\tab Baremaci\u243?\tab Requisit acad\u232?mic\tab Resultat provisional\tab Presentaci\u243? reclamacions per mitjans electr\u242?nics\tab Resultat definitiu\tab Matr\u237?cula\par Alumnat adscrit de centres d\u146?Ed. Infantil a centres d\u146?Ed. Prim\u224?ria\tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab Del 16 al 30 de juny\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Admissi\u243? a Ed. Infantil i Ed. Prim\u224?ria\tab 24 de maig\tab Des de les 9.00 h del 25 de maig fins a les 23:59 h del 2 de juny\tab Del 3 al 9 juny\tab Del 3 al 9 de juny\tab -\tab 16 de juny\tab Des de la publicaci\u243? del resultat fins a las 23:59 h del 18 juny\tab 30 juny\tab Del 1 al 16 juliol\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Alumnat adscrit de centres d\u146?Ed. Prim\u224?ria a centres d\u146?ESO\tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab Del 25 de juny al 8 de juliol\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Admissi\u243? a ESO / Batxillerat\tab 2 de juny\tab Des de les 9.00 h del 3 de juny fins a les 23:59 h del 14 de juny\tab Del 16 de juny al 22 de juny\tab Del 15 de juny al 21 de juny\tab Fins al 7 juliol\tab 14 de juliol\tab Des de la publicaci\u243? del resultat fins a les 23:59H del 16de juliol\tab 23 de juliol\tab Del 26 al 29 de juliol\par \par \par \par * * * * * * *\par \par \par ANEXO III\par Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, \par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Proceso \u250?nico de admisi\u243?n para el curso 2021-2022\par \par \tab Publicaci\u243?n vacantes\tab Presentaci\u243?n solicitudes\tab Duplicidades\tab Baremaci\u243?n\tab Requisito acad\u233?mico\tab Resultado provisional\tab Presentaci\u243?n reclamaciones por medios electr\u243?nicos\tab Resultado definitivo\tab Matr\u237?cula\par Alumnado adscrito de centros de Ed. Infantil a centros de Ed. Primaria\tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab Del 16 al 30 de junio\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Admisi\u243?n a Ed. Infantil y Ed. Primaria\tab 24 de mayo\tab Desde las 9:00 h del 25 de mayo a las 23:59 h del 2 de junio\tab Del 3 al 9 de junio\tab Del 3 al 9 de junio\tab -\tab 16 de junio\tab Desde la publicaci\u243?n del resultado hasta las 23:59 h del 18 de junio\tab 30 de junio\tab Del 1 al 16 de julio\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Alumnado adscrito de centros de Ed. Primaria a centros de ESO\tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab Del 25 de junio al 8 de julio\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \par Admisi\u243?n a ESO / Bachillerato\tab 2 de junio\tab Desde las 9:00 h del 3 de junio a las 23:59 h del 14 de junio\tab Del 16 de junio al 22 de junio\tab Del 15 de junio al 21 de junio\tab Hasta el 7 de julio\tab 14 de julio\tab Desde la publicaci\u243?n del resultado hasta las 23:59 h del 16 de julio\tab 23 de julio\tab Del 26 al 29 de julio\par   \par}