{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 13 de maig de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a la prestaci\u243? de serveis administratius i de coordinaci\u243? en els centres educatius. [2020/3454]\par La Resoluci\u243? de 12 de mar\u231? de 2020, de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, determina, a conseq\u252?\u232?ncia de la situaci\u243? i l\u146?evoluci\u243? del coronavirus (Covid-19), la suspensi\u243? temporal de l\u146?activitat educativa presencial en tots els centres, etapes, cicles, graus, cursos i nivells d\u146?ensenyament de la Comunitat Valenciana.\par La Resoluci\u243? de 13 de mar\u231? de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, estableix instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics afectats per les mesures de suspensi\u243? temporal de l\u146?activitat educativa presencial a conseq\u252?\u232?ncia de la situaci\u243? i evoluci\u243? del coronavirus (Covid-19).\par El Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, va establir el marc normatiu en qu\u232? es despleguen les accions preventives contra la pand\u232?mia. La disminuci\u243? dels contagis i la millora dels indicadors en l\u146?\u224?mbit sanitari i epidemiol\u242?gic permeten avan\u231?ar en la desescalada gradual de les mesures extraordin\u224?ries establides per aquest reial decret. \par El Reial decret 465/2020, de 17 de mar\u231?, pel qual es modifica el Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, faculta les diferents administracions a continuar els procediments administratius indispensables per al funcionament b\u224?sic dels serveis. Aix\u242? requereix un conjunt complex de decisions que donen resposta a aquesta necessitat, atesa la situaci\u243? de no presencialitat que es dona en els centres educatius.\par La Resoluci\u243? de 23 de mar\u231? de 2020, de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, acorda el tancament de tots els centres educatius de la Comunitat Valenciana, a conseq\u252?\u232?ncia de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, i estableix amb car\u224?cter transitori la mesura excepcional consistent en el tancament, des del dia 24 de mar\u231? d\u146?enguany, de tots els centres educatius fins a nova ordre, i aix\u242? sense perjudici que els equips directius estiguen a la disposici\u243? dels requeriments que els fa\u231?a l\u146?Administraci\u243? per a fer les tasques  espec\u237?fiques que se\u146?ls indiquen, i que, al seu torn, tot el personal del centre estar\u224? a disposici\u243? de l\u146?equip directiu de manera que l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies estiga garantida i es puguen dur a terme les activitats educatives de manera no presencial.\par Durant tot el per\u237?ode de suspensi\u243? temporal de l\u146?activitat educativa presencial en els centres educatius, des de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional s\u146?han em\u233?s diverses comunicacions a les direccions dels centres educatius donant orientacions perqu\u232? els centres docents garantiren la coher\u232?ncia de la resposta educativa donada al seu alumnat, en relaci\u243? amb els diferents nivells i ensenyaments oferits.\par La Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, estableix el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? que s\u146?han de desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021, davant de la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19.\par Com que en aquest moment el territori de la Comunitat Valenciana est\u224? en situaci\u243? de desescalada en fase 0 i en fase 1 segons els departaments de salut, i tenint en compte que l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, del Ministeri de Sanitat, estableix que es podr\u224? procedir a l\u146?obertura dels centres educatius, i la Resoluci\u243? d\u146?11 de maig de 2020, de la consellera de Sanitat i Salut P\u250?blica, autoritza l\u146?obertura dels centres educatius de la Comunitat Valenciana per a la desinfecci\u243? i el condicionament d\u146?aquests, i per a la realitzaci\u243? de tasques administratives i de coordinaci\u243?, resulta necessari dictar instruccions per a efectuar aquestes tasques en aquells centres que es preveu obrir pel fet d\u146?estar en fase 1.\par \par Cal tindre en compte que aquestes tasques s\u146?han estat duent a terme en altres depend\u232?ncies administratives, cosa que en el cas dels centres docents no s\u146?ha pogut fer perqu\u232? estaven tancats, i resulten tasques essencials per a preparar les fases seg\u252?ents i complir el que preveu la Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020. \par D\u146?altra banda, la Resoluci\u243? d\u146?11 de maig de 2020, de la consellera de Sanitat i Salut P\u250?blica, habilita el secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional perqu\u232? dicte les instruccions pertinents sobre les tasques i funcions concretes que ha de dur a terme el personal que haja d\u146?acudir als centres durant aquesta fase 1.\par Una vegada analitzades les aportacions realitzades pels representants sindicals del professorat d\u146?ensenyament p\u250?blic i d\u146?ensenyament privat concertat; per les associacions de directores i directors d\u146?ensenyan\u231?a Prim\u224?ria i Secund\u224?ria; per les organitzacions empresarials d\u146?ensenyament concertat, i de conformitat amb el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions (DOGV 8572, 17.06.2019), i el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell (DOGV 8576, 2019.06.21), i d\u146?acord amb la normativa esmentada, resolc:\par \par Primer. Objecte\par 1. L\u146?adopci\u243? de les instruccions contingudes en aquesta resoluci\u243? s\u146?efectua com a conseq\u252?\u232?ncia de la Resoluci\u243? d\u146?11 de maig de 2020, de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, en la qual s\u146?estableix l\u146?obertura dels centres educatius de la Comunitat Valenciana per a la desinfecci\u243? i el condicionament d\u146?aquests, i per a la realitzaci\u243? de funcions administratives i de coordinaci\u243?.\par 2. Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte establir les actuacions que s\u146?han de desenvolupar en els centres educatius durant la fase 1 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Aquestes instruccions seran aplicables en tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics degudament autoritzats que impartisquen els ensenyaments als quals es refereix l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, inclosos els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) i els serveis psicopedag\u242?gics escolars (SPE) i els centres dependents de l\u146? ISEACV\par \par 2. Tots els centres esmentats en el punt anterior han d\u146?aplicar les presents instruccions quan s\u146?incorporen a la fase 1 els departaments de salut en qu\u232? estan ubicats.\par 3.  Les mesures preventives i d\u146?higiene elaborades per l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), que figuren en l\u146?annex, seran d\u146?aplicaci\u243? en els centres p\u250?blics i hauran de ser adaptades pels centres privats concertats en funci\u243? del que establisquen els seus serveis de prevenci\u243? respectius.\par 4. Els titulars dels centres privats concertats adaptaran aquesta resoluci\u243? a la normativa pr\u242?pia que regeix aquest tipus de centres.\par 5. Els centres docents privats no concertats han d\u146?adequar aquestes instruccions en el marc de la seua autonomia recollida en l\u146?article vint-i-cinc de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par \par Tercer. Obertura dels centres educatius\par 1. Es procedir\u224? a l\u146?obertura dels centres educatius per a la desinfecci\u243? i el condicionament d\u146?aquests, i per a la realitzaci\u243? de funcions administratives, aix\u237? com les tasques de coordinaci\u243? necess\u224?ries per a preparar les activitats previstes en la Resoluci\u243? de 4 de maig, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per al final del curs 2019-2020 i per a l\u146?inici del curs 2020-2021.\par 2. Tal com s\u146?indica en l\u146?article 18 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, del Ministeri de Sanitat, ser\u224? responsabilitat de les direccions dels centres educatius determinar el personal docent i el personal d\u146?administraci\u243? i serveis necessari per a dur a terme les tasques esmentades.\par \par Pel que fa al personal d\u146?administraci\u243? i serveis, i mentre s\u146?elaboren els plans de conting\u232?ncia corresponents, s\u146?aplicaran les mateixes instruccions que es van establir per al personal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en la fase 0.\par Quart. Mesures d\u146?higiene i/o de prevenci\u243? en els centres educatius\par \par 1. Per al desenvolupament de les activitats previstes en l\u146?article anterior, els centres educatius hauran de complir les mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? previstes en l\u146?article 19 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, del Ministeri de Sanitat, i les previstes en l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport facilitar\u224? a tots els centres p\u250?blics i privats concertats el material de protecci\u243? que han determinat les autoritats sanit\u224?ries.\par 3. Tal com es preveu en els articles 4, 5 i 6 de l\u146?esmentada ordre del Ministeri de Sanitat, la direcci\u243? dels centres haur\u224? d\u146?adoptar les mesures necess\u224?ries per a complir les mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? per a les persones que hagen d\u146?acudir als centres en la fase 1. En aquest sentit, s\u146?haur\u224? d\u146?assegurar que tinguen permanentment a la seua disposici\u243? en els centres el material facilitat a aquests efectes per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 4. El que disposa el par\u224?graf anterior ser\u224? tamb\u233? aplicable a tots els treballadors i treballadores d\u146?empreses que presten serveis en els centres, ja siga amb car\u224?cter habitual o de manera puntual. Les empreses corresponents facilitaran el material de protecci\u243? als seus treballadors i treballadores.\par 5. Si un treballador o treballadora comen\u231?ara a tindre s\u237?mptomes compatibles amb la malaltia, caldr\u224? contactar immediatament amb el tel\u232?fon habilitat per a aquest efecte per la Comunitat Valenciana (900300555). El treballador o treballadora haur\u224? de col\u183?locar-se una m\u224?scara i abandonar, en tot cas, el seu lloc de treball fins que la seua situaci\u243? m\u232?dica siga valorada per un professional sanitari. Aquesta situaci\u243? ser\u224? comunicada tamb\u233? al Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals per tal que adopte les mesures necess\u224?ries amb el personal que haja pogut estar en contacte amb aquesta persona.\par \par Cinqu\u233?. Activitats que es desenvoluparan en la fase 1\par 1. Desinfecci\u243? i neteja, seguint el que estableix l\u146?article 6 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, del Ministeri de Sanitat, i les indicacions que es preveuen en l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Recepci\u243? del material de protecci\u243? que distribuir\u224? la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en tots els centres p\u250?blics i privats concertats, i adquisici\u243? d\u146?altres materials com ara mampares o cartelleria per a les fases seg\u252?ents.\par 3. Instal\u183?laci\u243? de les mesures de protecci\u243? adquirides, aix\u237? com la senyalitzaci\u243? necess\u224?ria per a definir els itineraris de deambulaci\u243? amb sentits diferents d\u146?entrada i eixida i l\u146?\u250?s d\u146?espais autoritzats. \par 4. Recepci\u243? de l\u146?equipament i material que facilite la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport als centres p\u250?blics.\par 5. Atenci\u243?, amb cita pr\u232?via, a l\u146?alumnat o a les seues fam\u237?lies a fi de retirar del centre material educatiu o d\u146?un altre tipus necessari per a continuar amb les seues activitats lectives no presencials i que el personal del centre pr\u232?viament haur\u224? d\u146?haver preparat para a lliurar-lo. En aquesta cita pr\u232?via s\u146?establir\u224? la persona o persones que podran acudir al centre i els requisits de protecci\u243? que hauran de complir. A fi d\u146?intentar disminuir en la mesura en qu\u232? siga possible la bretxa digital i social que la pand\u232?mia puga estar ocasionant, es prestar\u224? especial atenci\u243? de manera priorit\u224?ria al pr\u233?stec d\u146?equips inform\u224?tics disponibles i operatius en els centres a l\u146?alumnat que encara no disposa dels dispositius tecnol\u242?gics necessaris per a continuar la formaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 6. Preparaci\u243? dels aspectes necessaris per a realitzar entre d\u146?altres, i en el marc que les autoritats sanit\u224?ries determinen: el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per al curs 2020-2021, l\u146?atenci\u243? a determinats grups d\u146?alumnes que es puga dur a terme en la fase 2, la realitzaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries previstes en la Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020 de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, aix\u237? com de les proves d\u146?avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat.\par \par 7. La direcci\u243? dels centres haur\u224? de determinar el personal docent i el personal d\u146?administraci\u243? i serveis necessari que ha d\u146?acudir presencialment als centres, en els dies i hores que establisquen, per a la realitzaci\u243? de les tasques indicades en els punts anteriors que no es puguen efectuar mitjan\u231?ant teletreball. A aquest efecte, la direcci\u243? del centre haur\u224? de dur un registre del personal present en el centre, l\u146?horari i la tasca desenvolupada, amb aquesta finalitat la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport facilitar\u224? un model normalitzat.\par 8. En tot cas, no podran convocar-se durant la fase 1 reunions presencials de claustre, consell escolar de centre i altres \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica, que seguiran desenvolupant-se telem\u224?ticament. \par \par Sis\u233?. Personal especialment sensible\par 1. Les persones pertanyents als col\u183?lectius definits en cada moment pel Ministeri de Sanitat com a grups vulnerables per a la Covid-19 no s\u146?incorporaran en la fase 1 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat. Els col\u183?lectius definits en el moment actual s\u243?n persones amb diabetis, malaltia cardiovascular, inclosa la hipertensi\u243?, malaltia pulmonar cr\u242?nica, immunodefici\u232?ncia, c\u224?ncer en fase de tractament actiu, embar\u224?s i majors de 60 anys.  Aquestes persones hauran de comunicar per mitj\u224? d\u146?una declaraci\u243? responsable a la direcci\u243? del centre la impossibilitat d\u146?incorporar-se en aquesta fase. \par 2. No podran assistir als centres educatius les persones que presenten s\u237?mptomes o estiguen en a\u239?llament domiciliari a causa d\u146?un diagn\u242?stic per Covid-19, o que es troben en per\u237?ode de quarantena domicili\u224?ria per haver tingut contacte estret amb alguna persona amb s\u237?mptomes o diagnosticada de Covid-19.\par \par Set\u233?. Plans de conting\u232?ncia per a les fases seg\u252?ents\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport elaborar\u224? amb la participaci\u243? dels representants del professorat i dels comit\u233?s de salut i seguretat laboral, i l\u146?assessorament de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT) els plans de conting\u232?ncia necessaris per a les fases seg\u252?ents definides pel Govern d\u146?Espanya dins del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par Huit\u233?. Informaci\u243? i difusi\u243?\par Els membres dels equips directius es responsabilitzaran que tot el personal dels centres educatius siga coneixedor de les presents instruccions i del compliment d\u146?aquestes.\par \par Nov\u233?. Assessorament i suport\par La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, el personal dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE), l\u146?Assessoria del Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e, les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i les direccions generals amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, hauran de col\u183?laborar amb les direccions dels centres educatius assessorant-les i donant suport a les actuacions desenvolupades.\par \par Deu. Entrada en vigor\par Aquestes instruccions entraran en vigor a les 00.00 hores del 14 de maig de 2020 i continuaran vigents mentre dure la fase 1, en els departaments de salut en qu\u232? estan ubicats els diferents centres educatius, prevista en el Pla de transici\u243? cap a una nova normalitat. \par \par \par Val\u232?ncia, 13 de maig de 2020.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par   \par}