{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de mayo de 2020, del director general de Centros Docentes, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2020/2021. [2020/3919]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, ense\u241?anzas art\u237?sticas y ense\u241?anzas de idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar. En este c\u243?mputo se incluir\u225?n los d\u237?as dedicados a efectuar las evaluaciones previstas en los art\u237?culos 20.3, 21, 29 y 30 bis establecidos en la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par Ante la situaci\u243?n excepcional de grave problema de salud p\u250?blica, y una vez declarada por la Organizaci\u243?n Mundial de la Salud la pandemia internacional y emergencia sanitaria global ocasionada por la Covid-19, las administraciones sanitarias y educativas han debido tomar medidas extraordinarias que permitan garantizar el funcionamiento de los servicios p\u250?blicos esenciales para la ciudadan\u237?a.\par De acuerdo con los acuerdos suscritos por la Comunitat Valenciana en la Conferencia Sectorial de Educaci\u243?n, en reuni\u243?n de 15 de abril de 2020, con fecha 8 de mayo se ha publicado en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional por la que se establecen el marco y las directrices de actuaci\u243?n que hay que desarrollar durante el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, ante la situaci\u243?n de crisis ocasionada por la Covid-19. En su apartado tercero, principios generales, apartado h preparar el pr\u243?ximo curso 2020-2021, establece que la fecha de inicio de la actividad lectiva ser\u225? el 7 de septiembre de 2020 y finalizar\u225? el 23 de junio de 2021 para Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional y que el calendario espec\u237?fico de las diferentes ense\u241?anzas se determinar\u225? antes del 30 de mayo de 2020.\par Por ello, en uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84 del Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, resuelvo:\par \par Uno\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2020-2021 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, se iniciar\u225?n el 7 de septiembre de 2020 y finalizar\u225?n el 23 de junio de 2021.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se iniciar\u225?n el 7 de septiembre de 2020 y finalizar\u225?n el 23 de junio de 2021.\par 3. En Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, ciclos de grado medio y ciclos de grado superior, se iniciar\u225?n el 7 de septiembre de 2020 y finalizar\u225?n el 23 de junio de 2021.\par Excepcionalmente el alumnado que curse programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225? las actividades escolares el 21 de septiembre de 2020 y finalizar\u225? el 23 de junio de 2021.\par El alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad iniciar\u225? las actividades escolares el 14 de septiembre de 2020 y finalizar\u225? el 23 de junio de 2021.\par 4. En formaci\u243?n de personas adultas, comenzar\u225?n el 17 de septiembre de 2020 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2021.\par 5. En ense\u241?anzas art\u237?sticas de M\u250?sica y Danza, elementales y profesionales, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial, comenzar\u225?n el 28 de septiembre de 2020 y finalizar\u225?n el 23 de junio de 2021.\par 6. En ense\u241?anzas de idiomas, comenzar\u225?n el 5 de octubre de 2020 y finalizar\u225?n el 30 de junio de 2021.\par \par Dos\par 1. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados. La incorporaci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil se efectuar\u225? en la forma prevista en las resoluciones por las que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de esta etapa.\par 2. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y deportivas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno, una vez celebrada la evaluaci\u243?n final, haya superado el ciclo formativo en su totalidad se aplique lo establecido en el punto 5 del apartado tres de esta resoluci\u243?n.\par \par Tres\par 1. En el curso escolar 2020-2021, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n entre 865 y 875 periodos lectivos.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se impartir\u225?n entre 1045 y 1057 periodos lectivos.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos periodos lectivos semanales m\u225?s a los previstos en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos vigentes.\par 5. Los centros docentes programar\u225?n sus actividades de evaluaci\u243?n del alumnado, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios, en lo que se refiere alumnado de segundo curso del bachillerato, de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de formaci\u243?n profesional, de segundo curso de grado superior de las ense\u241?anzas deportivas y de segundo curso de los ciclos formativos de grado superior de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o.\par Se entienden incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y segundo curso de Bachillerato.\par 6. Los conservatorios y centros autorizados de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de Artes y superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de Idiomas y las escuelas superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula sus respectivos planes de estudio.\par \par Cuatro\par Los per\u237?odos de vacaciones de este curso escolar ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2020 al 6 de enero de 2021, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 1 al 12 de abril de 2021, ambos inclusive.\par \par Cinco\par Durante este curso escolar ser\u225?n festivos los d\u237?as siguientes:\par 9 de octubre, D\u237?a de la Comunitat Valenciana\par 12 de octubre, Fiesta Nacional de Espa\u241?a\par 8 de diciembre, D\u237?a de la Inmaculada Concepci\u243?n\par 19 de marzo, San Jos\u233?\par \par Seis\par Esta resoluci\u243?n se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? presentar, potestativamente, recurso de reposici\u243?n o bien plantear directamente recurso contencioso-administrativo, en los plazos y ante los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. El recurso de reposici\u243?n se deber\u225? interponer ante el conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par 2. El recurso contencioso-administrativo deber\u225? interponerse ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el plazo de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas y 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 29 de mayo de 2020.\u150? El director general de Centros Docentes: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}