{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 25 d'abril de 2024, del director general de Centres Docents, per la qual s'establix el calendari i es dicten instruccions respecte al procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d'Educaci\u243? Especial, per al curs 2024-2025. [2024/3667]\par \par \par L\u146?admissi\u243? i la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat constitu\u239?x la base de la prestaci\u243? del servici p\u250?blic educatiu, que ha de garantir el dret a l\u146?educaci\u243? i assegurar un procediment d\u146?acc\u233?s al sistema educatiu amb la m\u224?xima transpar\u232?ncia, efic\u224?cia i efici\u232?ncia possible, de manera que s\u146?assegure la igualtat en l\u146?acc\u233?s i l\u146?exercici real de llibertat d\u146?elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies, a m\u233?s d\u146?evitar la segregaci\u243? de l\u146?alumnat per motius socioecon\u242?mics o d\u146?una altra naturalesa i atendre una adequada i equilibrada distribuci\u243? entre els centres escolars de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par \par A la Comunitat Valenciana, el Decret 48/2024, de 23 d\u146?abril, del Consell, regula el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237? mateix, l\u146?Orde 8/2024, de 24 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana.\par D\u146?acord amb la normativa esmentada, la present resoluci\u243? t\u233? com a finalitat establir el calendari i dictar les instruccions del procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial per al pr\u242?xim curs escolar 2024-2025.\par D\u146?altra banda, l\u146?admissi\u243? educativa regulada en l\u146?orde esmentada es configura com un procediment telem\u224?tic. No obstant aix\u242?, segons la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?Orde 8/2024, la implantaci\u243? del procediment telem\u224?tic es realitzar\u224? de manera progressiva en funci\u243? de les disponibilitats de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i, fins a la implantaci\u243? completa d\u146?este procediment telem\u224?tic, la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents dictar\u224? les resolucions que pertoquen per a substituir les parts no consolidades del procediment telem\u224?tic.\par Per tot aix\u242?, en virtut del que s\u146?establix en l\u146?article 9 del Decret 136/2023, de 10 d\u146?agost, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, i d\u146?acord amb les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l\u146?article 4 i les disposicions addicionals sexta i octava del Decret 48/2024 i, l\u146?article 19, la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica i la disposici\u243? final primera de l\u146?Orde 8/2024, resolc:\par \par \par Primer. Normativa aplicable\par La normativa d\u146?aplicaci\u243? per al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, durant el curs 2024-2025, a m\u233?s del que es disposa en esta resoluci\u243? i tenint en compte la legislaci\u243? b\u224?sica estatal, \u233?s la seg\u252?ent:\par \par Decret 48/2024, de 23 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i en centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana.\par Orde 8/2024, de 24 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial a la Comunitat Valenciana.\par Les persones interessades podran consultar tota esta normativa en el portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Segon. Determinaci\u243? i publicitat de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia\par 1. Segons el que s\u146?establix en l\u146?article 6 del Decret 48/2024, les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia s\u146?establiran seguint el principi de districte \u250?nic de localitat de manera que abastaran tot el terme d\u146?un municipi. D\u146?acord amb l\u146?article 4 de l\u146?Orde 8/2024, o\u239?t el consell escolar municipal, les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinaran, d\u146?ofici o a proposta d\u146?este, aquelles localitats en les quals per les seues caracter\u237?stiques peculiars s\u146?establisca m\u233?s d\u146?una \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia. Per a la determinaci\u243? de m\u233?s d\u146?una \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia es tindr\u224? en compte el que s\u146?establix en l\u146?article 6 del Decret 48/2024 i l\u146?article 7.2 de l\u146?Orde 8/2024.\par 2. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia determinades per cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, es publicaran en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? esmentada, pr\u232?viament a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?.\par \par Tercer. Constituci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, tant les de car\u224?cter municipal, com les de districte o sectorials, que hagen de constituir-se ho faran pr\u232?viament a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, d\u146?acord amb el calendari que s\u146?establix en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Quart. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par 1. La circumst\u224?ncia espec\u237?fica valorada pel centre, segons el que es preveu en l\u146?article 36 del Decret 48/2024, aix\u237? com la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la seua acreditaci\u243?, es far\u224? p\u250?blica a trav\u233?s de la p\u224?gina web i el tauler d\u146?anuncis del centre, pr\u232?viament al termini establit per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a escolar. Aix\u237? mateix, tamb\u233? es podr\u224? consultar en l\u146?apartat espec\u237?fic del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par 2. S\u146?haur\u224? d\u146?acreditar documentalment segons determine el consell escolar dels centres p\u250?blics o la titularitat dels centres privats concertats, de manera que es justifique fefaentment la circumst\u224?ncia.\par \par 3. La circumst\u224?ncia espec\u237?fica ser\u224? validada en el cas que el centre tinga coneixement fefaent que els sol\u183?licitants complixen el criteri. En aquells casos en qu\u232? no es tinga la certesa, es donar\u224? per v\u224?lid el que manifesten els participants, a l\u146?espera de la seua justificaci\u243? documental en el moment de fer efectiva la matr\u237?cula, i, en cas que no s\u146?acredite la circumst\u224?ncia per part de la persona sol\u183?licitant, \u250?nicament es procedir\u224? a descomptar el punt corresponent, aplicant-hi els efectes que es deriven en el que competisca als drets associats a la nova puntuaci\u243?, aix\u237? com aquells que puguen afectar tercers.\par \par \par Quint. Confirmaci\u243? de pla\u231?a escolar\par 1. L\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit, per a fer efectiu el dret de continu\u239?tat en el centre al qual figura adscrit, haur\u224? de formalitzar la confirmaci\u243? de pla\u231?a escolar a trav\u233?s dels seus representants legals en el centre en el qual es trobe actualment matriculat, en el termini establit en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. Els centres que estan adscrits a un altre centre facilitaran a l\u146?alumnat corresponent l\u146?impr\u233?s de confirmaci\u243? de pla\u231?a, segons el model que figura en l\u146?annex VI d\u146?esta resoluci\u243? perqu\u232? puga manifestar la seua voluntat o no de continuar els seus estudis en el centre d\u146?adscripci\u243?. A m\u233?s, una vegada acabat el termini de confirmaci\u243? de pla\u231?a escolar, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre les llistes provisionals d\u146?alumnat adscrit i no adscrit (segons el model que figura en l\u146?annex VII), aix\u237? com les llistes definitives (segons el model que figura en l\u146?annex VIII), una vegada resoltes les reclamacions que als llistats provisionals puguen formular els interessats, i tot aix\u242? en els terminis establits en els annexos I, II i III d\u146?esta resoluci\u243?.\par Sext. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i models per al procediment no telem\u224?tic\par La participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per al curs 2024-2025 s\u146?efectuar\u224? en les dates i els terminis que s\u146?establixen en els annexos d\u146?esta resoluci\u243? (annexos I, II, III, IV i V). Aix\u237? mateix, per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a i en els casos indicats en l\u146?apartat 7.9 d\u146?esta resoluci\u243? s\u146?utilitzaran com a model els impresos que s\u146?establixen en els annexos d\u146?esta resoluci\u243? (annexos VI, VII, VIII, IX, X, XII i XIII)\par Annex I: Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Annex II: Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Annex III: Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments de Batxillerat.\par Annex IV: Quadre resum del calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Annex V: Calendari d\u146?actuacions que realitzar\u224? la Inspecci\u243? Educativa relacionades amb l\u146?admissi\u243?.\par Annex VI: Confirmaci\u243? de pla\u231?a escolar en el centre d\u146?adscripci\u243?.\par \par Annex VII: Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat que ha confirmat pla\u231?a escolar.\par Annex VIII: Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat que no ha confirmat pla\u231?a escolar.\par Annex IX: Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat que ha confirmat pla\u231?a escolar.\par Annex X: Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat que no ha confirmat pla\u231?a escolar.\par Annex XI: Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds.\par Annex XII: Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en centres d\u146?Educaci\u243? Especial (CEE).\par Annex XIII: Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris (UECO).\par \par S\u232?ptim. Alumnat participant en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. Els nascuts en 2024 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del primer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 2. Els nascuts en 2023 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del segon nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 3. Els nascuts l\u146?any 2022 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 4. Els nascuts l\u146?any 2021 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par 5. Els nascuts l\u146?any 2018 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 6. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? l\u146?acc\u233?s al nivell d\u146?Educaci\u243? Infantil de tres anys per part de l\u146?alumnat de tercer nivell de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil de les escoles infantils de segon cicle i els col\u183?legis d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria de titularitat de la Generalitat que disposen d\u146?unitats de tercer nivell de primer cicle.\par 7. No es requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els sup\u242?sits particulars i excepcionals previstos en l\u146?article 3.1 de l\u146?Orde 8/2024.\par 8. En els centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumnat estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, en el mateix centre.\par 9. D\u146?altra banda, i segons el que s\u146?indica en la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?Orde 8/2024, s\u146?exceptua de participaci\u243? en el procediment telem\u224?tic aquell alumnat sobre el qual l\u146?\u242?rgan competent dicte una resoluci\u243? expressa.\par En el cas de l\u146?alumnat que haja d\u146?escolaritzar-se en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial (d\u146?ara endavant, CEE), o alumnat a escolaritzar en una unitat espec\u237?fica en centre ordinari (d\u146?ara endavant, UECO), en el present proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es preveu la participaci\u243? en un procediment no telem\u224?tic, mitjan\u231?ant l\u146?ompliment i el tr\u224?mit en paper dels annexos XII i XIII, respectivament, i la seua gesti\u243? ser\u224? duta a terme a trav\u233?s dels mecanismes que determine la comissi\u243? sectorial de la direcci\u243? territorial corresponent i segons el que s\u146?indica en el resolc tretz\u233? d\u146?estes instruccions. En tot cas, els procediments estaran sotmesos al que regule la normativa vigent referent a mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa.\par \par \par Octau. Participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. La participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224?, exclusivament, de manera telem\u224?tica, mitjan\u231?ant el procediment descrit en l\u146?apartat octau d\u146?esta resoluci\u243?, amb les excepcions previstes en l\u146?article anterior, referides als CEE i les UECO.\par Els centres educatius de titularitat de la Generalitat i els centres concertats de titularitat privada amb ensenyaments concertats hauran de facilitar l\u146?acc\u233?s a la plataforma telem\u224?tica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, habilitada per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, a les persones interessades a presentar una sol\u183?licitud que no disposen de mitjans electr\u242?nics o de coneixements suficients per a poder interactuar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica, posant a la seua disposici\u243? els instruments inform\u224?tics i l\u146?assessorament necessaris.\par 2. Els centres educatius en els quals es podr\u224? sol\u183?licitar pla\u231?a mitjan\u231?ant el procediment telem\u224?tic regulat en esta resoluci\u243? s\u243?n:\par \u150? Centres que impartisquen primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, de titularitat de la Generalitat Valenciana.\par \u150? Centres que impartisquen segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, de titularitat p\u250?blica i de titularitat privada per als ensenyaments que tinguen concertats.\par 3. Els centres educatius i unitats en qu\u232? es podr\u224? sol\u183?licitar pla\u231?a mitjan\u231?ant el procediment esmentat en el resolc 7.9 d\u146?esta resoluci\u243? s\u243?n:\par \par \u150? Centres d\u146?Educaci\u243? Especial (CEE)\par \u150? Unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris (UECO)\par \par Nov\u233?. Vacants per al proc\u233?s telem\u224?tic\par 1. La publicaci\u243? de les vacants inicials, provisionals o definitives disponibles en cada centre es podr\u224? consultar, en les dates establides en els annexos a esta resoluci\u243?, en el portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 2. Les vacants que s\u146?oferisquen quedaran condicionades a les possibles baixes i altes en els centres i als resultats de l\u146?avaluaci\u243?, per la qual cosa es publicaran en tres per\u237?odes diferents del procediment: inicials, provisionals o definitives.\par 3. Els centres de titularitat de la Generalitat d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle i d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que impartisquen el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil oferiran com a vacants totes les places d\u146?este nivell, excepte les reservades per necessitats educatives especials i per necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, d\u146?acord amb l\u146?article 20 del Decret 48/2024 i l\u146?article 43 de l\u146?Orde 8/2024.\par \par En el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, es restar\u224? de l\u146?oferta de les vacants reservades per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials aquelles places que queden ocupades a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243?, prevista en l\u146?article 32 de l\u146?Orde 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?.\par 4. Els centres de titularitat de la Generalitat que impartisquen el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, oferiran com a vacants totes les places d\u146?este nivell, excepte les reservades per al seu alumnat que haja promocionat des del tercer nivell del primer cicle i les reservades per necessitats educatives especials i per necessitats de compensaci\u243? de desigualtats d\u146?acord amb l\u146?article 20 del Decret 48/2024 i l\u146?article 43 de l\u146?Orde 8/2024, aix\u237? com aquelles places que queden ocupades a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243?, prevista en l\u146?article 32 de l\u146?Orde 20/2019, esmentada en el punt anterior.\par 5. Segons el que es preveu en l\u146?article 56.3 de l\u146?Orde 8/2024, les places vacants que queden sense adjudicar, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que figure en la llista d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense pla\u231?a escolar assignada, segons l\u146?orde de puntuaci\u243? obtinguda. Aix\u237? mateix, s\u146?oferiran a este alumnat les vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia, aband\u243? o una altra circumst\u224?ncia.\par Estos llistats seran generats des del sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA3, i no podran contindre dades protegides de l\u146?alumnat participant en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?. Estaran a la disposici\u243? de les persones interessades en els taulers d\u146?anuncis dels centres i, si \u233?s el cas, a trav\u233?s de les direccions dels centres.\par 6. Una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? en el seu tauler d\u146?anuncis i en la seua p\u224?gina web el llistat de vacants.\par 7. Una vegada finalitzat el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?, les vacants disponibles seran oferides a l\u146?alumnat indicat en l\u146?article 55.1 de l\u146?Orde 8/2024 per a dur a terme la fase extraordin\u224?ria. Atesa la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?Orde 8/2024 i per a l\u146?actual proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, cada comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? articular\u224? els mecanismes necessaris perqu\u232? a este alumnat se li assigne un lloc escolar i puga formalitzar la matr\u237?cula corresponent.\par 8. Una vegada iniciat el curs escolar 2024-2025, les vacants disponibles seran comunicades pels centres a la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?. Les persones demandants de lloc escolar fora del per\u237?ode compr\u233?s en les fases ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria hauran de presentar la sol\u183?licitud davant de l\u146?esmentada comissi\u243?, que procedir\u224? a la corresponent assignaci\u243? de lloc escolar segons els mecanismes de gesti\u243? que tinga establits. En el cas que hi haja raons urgents o especials, l\u146?esmentada comissi\u243? traslladar\u224? la situaci\u243? a la Inspecci\u243? Educativa perqu\u232? informe la direcci\u243? territorial i esta dicte, si \u233?s el cas, una resoluci\u243? expressa i motivada, segons el que es disposa en l\u146?article 44 del Decret 48/2024.\par \par \par D\u232?cim. Tramitaci\u243? electr\u242?nica del procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. D\u146?acord amb el que s\u146?establix en el Decret /2024 i en l\u146?Orde 8/2024, el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en el curs 2024-2025 ha de tramitar-se de manera electr\u242?nica.\par \par Les persones interessades podran consultar la normativa i accedir a les diferents fases del procediment d\u146?admissi\u243? a trav\u233?s del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Des d\u146?esta ubicaci\u243? electr\u242?nica tamb\u233? \u233?s possible accedir a la \u171?Secretaria Digital\u187?.\par 2. El format v\u224?lid i oficial de tots els documents ser\u224? \u250?nicament el que estiga disponible en el portal esmentat en l\u146?apartat anterior i el que es genere en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent.\par 3. Les persones interessades hauran d\u146?accedir al portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a omplir el formulari electr\u242?nic de sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, segons l\u146?ensenyament que corresponga.\par 4. Haur\u224? de presentar la sol\u183?licitud el pare, mare o tutor o tutora o representant legal de l\u146?alumne o alumna per a qui se sol\u183?licita pla\u231?a escolar, llevat que este o esta siga major d\u146?edat o menor emancipat.\par La persona interessada formular\u224? una sol\u183?licitud per a cada alumne o alumna que contindr\u224? una declaraci\u243? responsable de cada una de les circumst\u224?ncies requerides per a l\u146?admissi\u243?. En el moment de formular la sol\u183?licitud, no es requerir\u224? l\u146?aportaci\u243? de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades; esta documentaci\u243? s\u146?aportar\u224? en el moment en qu\u232? es formalitze la matr\u237?cula.\par Les persones participants en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? hauran de reunir les circumst\u224?ncies al\u183?legades com a criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds en el moment de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud de pla\u231?a, tal com es fa constar en la declaraci\u243? responsable.\par 5. Per a poder realitzar la sol\u183?licitud, ser\u224? necessari obtindre la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? des del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, amb la verificaci\u243? pr\u232?via de la identitat de la persona que fa la sol\u183?licitud. La clau d\u146?admissi\u243? estar\u224? composta per un identificador personal i una contrasenya que haur\u224? de ser conservada per a presentar reclamaci\u243?, si fora necessari, i consultar els resultats de l\u146?adjudicaci\u243?.\par La persona interessada obtindr\u224? una \u250?nica \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? per a totes les sol\u183?licituds que presente.\par 6. La \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? es podr\u224? obtindre mitjan\u231?ant algun dels seg\u252?ents sistemes de verificaci\u243? d\u146?identitat:\par a) Si la persona sol\u183?licitant disposa de DNI, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la combinaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IDESP en els models antics)\par \par \u150? Data de naixement\par b) Si la persona sol\u183?licitant disposa de NIE, targeta d\u146?estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la combinaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IXESP en els models antics de NIE)\par \u150? Data de naixement\par c) Si la persona sol\u183?licitant disposa de certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la combinaci\u243? seg\u252?ent:\par \par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificat precedit per la lletra C\par \u150? Data de naixement\par d) Qualsevol altre mitj\u224? electr\u242?nic de verificaci\u243? d\u146?identitat entre els seg\u252?ents:\par \u150? Certificat digital em\u233?s per l\u146?Ag\u232?ncia de Tecnologia i Certificaci\u243? Electr\u242?nica de la Generalitat (ACCV)\par \u150? Sistema d\u146?identitat electr\u242?nica per a les administracions Cl@ve\par \u150? eDNI, amb el seu respectiu lector\par 7. Les persones sol\u183?licitants de nacionalitat estrangera que \u250?nicament disposen de passaport o un altre document diferent del NIE, targeta d\u146?estranger, perm\u237?s de resid\u232?ncia o certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea com a document d\u146?identificaci\u243?, hauran d\u146?acudir al centre en qu\u232? sol\u183?licite pla\u231?a com a primera opci\u243?, que ser\u224? habilitat com a punt d\u146?atenci\u243? als usuaris.\par 8. Tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics seran centres d\u146?atenci\u243? als usuaris. En estos punts, a trav\u233?s de la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, es generar\u224? una \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? que garantir\u224?, al col\u183?lectiu esmentat en el punt anterior i a aquelles persones sol\u183?licitants que no disposen de mitjans electr\u242?nics o coneixements suficients per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica, la participaci\u243? en el procediment en les mateixes condicions que la resta de les persones sol\u183?licitants.\par 9. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? podr\u224? sol\u183?licitar la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres inst\u224?ncies administratives per a garantir l\u146?autenticitat de les dades que les persones interessades i els centres aporten en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Onz\u233?. Formulari de sol\u183?licitud\par 1. Una vegada obtinguda la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? s\u146?accedir\u224? al formulari electr\u242?nic de sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, a trav\u233?s del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Este formulari inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de la persona que presenta la sol\u183?licitud.\par b) Identificaci\u243? de l\u146?alumne o alumna per a qui se sol\u183?licita pla\u231?a. Si est\u224? o ha estat matriculat en un centre de la Comunitat Valenciana, tamb\u233? haur\u224? de fer constar el NIA (n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? de l\u146?alumnat).\par c) Si \u233?s el cas, la persona interessada haur\u224? de fer constar l\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes o una altra persona que tinga esta consideraci\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 26 del Decret /2024, matriculats en el centre, o en el centre d\u146?adscripci\u243?, per al qual sol\u183?licite pla\u231?a. Esta informaci\u243? ser\u224? verificada a trav\u233?s del sistema electr\u242?nic, sempre que s\u146?indique el NIA d\u146?estos germans o germanes.\par \par d) Si \u233?s el cas, la persona interessada haur\u224? de fer constar el seu desig d\u146?agrupar les sol\u183?licituds per a l\u146?alumnat nascut de part m\u250?ltiple que vaja a cursar ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. El sistema electr\u242?nic permetr\u224? agrupar estes sol\u183?licituds de manera que siguen tractades com una sol\u183?licitud \u250?nica.\par e) Perqu\u232? siga aplicable el que es disposa en l\u146?apartat catorz\u233? d\u146?esta resoluci\u243?, la persona interessada haur\u224? de marcar la casella habilitada a este efecte \u250?nicament si la sol\u183?licitud es deu a un canvi de localitat de resid\u232?ncia de la unitat familiar, o per ser la primera vegada que tots els germans o germanes sol\u183?liciten pla\u231?a en un centre de la Comunitat Valenciana.\par f) Identificaci\u243? dels membres de la unitat familiar.\par g) En els casos en qu\u232? es produ\u239?sca l\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues i, si \u233?s el cas, la possible limitaci\u243? de la p\u224?tria potestat d\u146?un d\u146?ells, s\u146?haur\u224? de marcar la casella o les caselles habilitades a este efecte.\par Quan es marque la casella d\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia, en el moment de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, s\u146?haur\u224? d\u146?aportar la firma i consignar les dades, en el cas que no els haja consignats en el formulari, del pare, mare o tutor o tutora diferent de la persona que va formular la sol\u183?licitud de pla\u231?a.\par h) Autoritzaci\u243? a l\u146?Administraci\u243? educativa per a l\u146?obtenci\u243? de les dades corresponents a la renda familiar a trav\u233?s de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal d\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria (AEAT), aix\u237? com autoritzaci\u243? per a la consulta en el cas de ser persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par A este efecte ser\u224? necessari aportar, per a cada un dels membres de la unitat familiar sobre els quals es realitze la consulta, sent obligatori per a majors de 16 anys, i segons corresponga:\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de DNI:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IDESP en els models antics)\par \par \u150? Data de naixement\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de NIE, targeta d\u146?estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IXESP en els models antics de NIE)\par \u150? Data de naixement\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificat precedit per la lletra C\par \u150? Data de naixement\par i) Nivell educatiu sol\u183?licitat, i modalitat i torn de Batxillerat, si \u233?s el cas.\par j) Circumst\u224?ncies al\u183?legades per la persona sol\u183?licitant per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par k) Declaraci\u243? responsable que les circumst\u224?ncies al\u183?legades s\u146?ajusten a la realitat en el moment de formular la sol\u183?licitud.\par l) En el cas d\u146?alumnat procedent de centres no sostinguts amb fons p\u250?blics o de fora de la Comunitat Valenciana, es far\u224? constar el comprom\u237?s d\u146?aportar la baixa del centre anterior en el moment de la matr\u237?cula.\par \par m) Centres sol\u183?licitats, fins a un m\u224?xim de vint, ordenats segons criteri de prefer\u232?ncia.\par n) Correu electr\u242?nic, en el qual rebr\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria per a accedir a la consulta del resultat del procediment d\u146?admissi\u243?.\par Segons el que establix l\u146?article 6.1, lletra e), del Reglament (UE) 2016/679, del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?estes dades i pel qual es deroga la Directiva 95/46/CE (Reglament general de protecci\u243? de dades, DOUE L119/1, de 4 de maig), el tractament de les dades declarades \u233?s necessari per a l\u146?exercici dels poders p\u250?blics conferits a l\u146?Administraci\u243? educativa de la Generalitat Valenciana, en el t\u237?tol II de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par 2. La declaraci\u243? responsable, a la qual es fa refer\u232?ncia en l\u146?apartat anterior, substitu\u239?x l\u146?aportaci\u243? de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades, que s\u146?han de reunir en el moment de formular la sol\u183?licitud, sense perju\u237? de la seua posterior acreditaci\u243? i comprovaci\u243? en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par D\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 39 de l\u146?Orde 8/2024, despr\u233?s de la publicaci\u243? dels resultats provisionals i definitius, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics, la titularitat dels centres privats concertats, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? estan facultats per a recaptar de les persones sol\u183?licitants la documentaci\u243? que estimen precisa per a la justificaci\u243? de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, aix\u237? com per a sol\u183?licitar als \u242?rgans administratius competents les actuacions precises per a la seua verificaci\u243?.\par Segons l\u146?article esmentat, la falsedat en les dades declarades, o no prou acreditats, donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, de manera que l\u146?alumne o alumna s\u146?escolaritzar\u224? en algun dels centres en els quals queden llocs vacants, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, excepte en el que respecta a l\u146?acreditaci\u243? de la circumst\u224?ncia espec\u237?fica, que s\u146?aplicar\u224? el que s\u146?establix en l\u146?apartat 3 de l\u146?article quart d\u146?esta resoluci\u243?.\par Les circumst\u224?ncies al\u183?legades que no puguen ser verificades, per no haver sigut autoritzada la seua consulta, no haver sigut incloses en la declaraci\u243? responsable o no haver aportat la documentaci\u243? acreditativa no seran tingudes en compte per l\u146?Administraci\u243? educativa.\par 3. Nom\u233?s es podr\u224? presentar electr\u242?nicament una sol\u183?licitud per alumne o alumna i ensenyament que estar\u224? associada a la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? generada per a la persona que realitza la sol\u183?licitud. En el cas que esta sol\u183?licitud s\u146?\u242?mpliga m\u233?s d\u146?una vegada, es tindr\u224? en compte l\u146?\u250?ltima registrada electr\u242?nicament.\par 4. Es podr\u224? fer assignaci\u243? d\u146?ofici en un centre de la localitat o zona d\u146?escolaritzaci\u243? que tinga vacants en el cas de no haver obtingut pla\u231?a, b\u233? per no haver completat la totalitat d\u146?opcions en la sol\u183?licitud, o b\u233? per no existir vacant en cap dels centres sol\u183?licitats.\par \par \par Dotz\u233?. Aplicaci\u243? inform\u224?tica\par 1. El sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA ha de ser utilitzat per tots els centres p\u250?blics i privats concertats que, en aplicaci\u243? de la normativa vigent, estiguen obligats a dur a terme el proc\u233?s reglat per a admetre l\u146?alumnat en els seus centres.\par 2. Les actuacions que han de dur a terme els centres educatius referides al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat s\u146?efectuaran mitjan\u231?ant el sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA.\par 3. Una vegada acabat el per\u237?ode de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, totes les direccions de centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats validaran les sol\u183?licituds rebudes mitjan\u231?ant ITACA. En eixe moment, les persones sol\u183?licitants rebran, en el correu electr\u242?nic indicat en la sol\u183?licitud, la confirmaci\u243? de la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, aix\u237? com la informaci\u243? necess\u224?ria per a consultar el resultat d\u146?admissi\u243? i les possibles reclamacions.\par \par 4. Tots els centres docents hauran d\u146?accedir a ITACA perqu\u232? puguen ser baremades les sol\u183?licituds en les quals figuren com a centre sol\u183?licitat amb independ\u232?ncia de l\u146?orde d\u146?elecci\u243?. Hauran de verificar i, si \u233?s el cas, baremar els criteris seg\u252?ents:\par \u150? Pare, mare o tutor o tutora legal que treballe en el centre o en el centre d\u146?adscripci\u243?.\par \u150? Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o l\u146?alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels pares, mares o tutor o tutora legal respecte del centre sol\u183?licitat.\par \u150? Circumst\u224?ncia espec\u237?fica.\par \u150? En els casos en qu\u232? no haja sigut possible incorporar el resultat acad\u232?mic mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica, i en les sol\u183?licituds per a segon de Batxillerat, el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? introduir\u224? la nota de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, una vegada rebut el certificat corresponent, segons el que disposa l\u146?article 37 de l\u146?Orde 8/2024.\par \par Estes actuacions han de dur-se a terme amb la m\u224?xima dilig\u232?ncia possible, dins dels terminis establits a este efecte, at\u233?s que es tracta d\u146?un proc\u233?s concurrent que afecta l\u146?alumnat participant i la resta de centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par \par Tretz\u233?. Tramitaci\u243? presencial del procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. D\u146?acord amb el que preveu l\u146?apartat 7.9 d\u146?esta resoluci\u243?, s\u146?exceptua de participar en el procediment telem\u224?tic l\u146?alumnat que ser\u224? escolaritzat mitjan\u231?ant resoluci\u243? en un CEE i l\u146?alumnat que ser\u224? escolaritzat en una UECO.\par 2. L\u146?alumnat ja escolaritzat que compte amb el preceptiu informe en qu\u232? es realitze proposta d\u146?escolaritzaci\u243? en un CEE o una UECO, realitzat segons la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa, haur\u224? d\u146?emplenar, a trav\u233?s dels seus representants legals, l\u146?annex XII o XII, respectivament. Esta sol\u183?licitud s\u146?entregar\u224? per registre en el centre en qu\u232? estiga escolaritzat, durant el per\u237?ode establit en l\u146?annex VI d\u146?esta resoluci\u243?.\par 3. La direcci\u243? del centre en qu\u232? s\u146?ha presentat la sol\u183?licitud, una vegada finalitzat el per\u237?ode de lliurament de sol\u183?licituds, les comunicar\u224? a la comissi\u243? sectorial competent, a trav\u233?s de la Inspecci\u243? de zona, on seran gestionades per a la corresponent assignaci\u243? de places. En relaci\u243? a este procediment, en el cas que no existisquen places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, s\u146?aplicaran les prefer\u232?ncies i criteris establits en l\u146?article 46 de l\u146?Orde 8/2024.\par \par 4. L\u146?alumnat que s\u146?incorpora per primera vegada al sistema educatiu que compte amb l\u146?informe preceptiu, realitzat segons la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa, en qu\u232? es realitze proposta d\u146?escolaritzaci\u243? en un CEE o una UECO, omplir\u224? l\u146?annex corresponent i l\u146?entregar\u224? en el centre de primera opci\u243?, que el derivar\u224? a la comissi\u243? sectorial.\par \par Catorz\u233?. Germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitat d\u146?adopci\u243? que, en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada en centres de la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia\par D\u146?acord amb el que preveu l\u146?article 33 del Decret 48/2024, en els sup\u242?sits d\u146?admissi\u243? inicial, considerant esta la primera vegada que se sol\u183?licita pla\u231?a en centres p\u250?blics i/o privats concertats de la Comunitat Valenciana o els canvis de centre docent realitzats per canvi de localitat de resid\u232?ncia, en el cas que hi haja dos sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? o m\u233?s de germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitat d\u146?adopci\u243? en un mateix centre docent sostingut amb fons p\u250?blics, en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil o Prim\u224?ria, quan un d\u146?estos obtinga pla\u231?a escolar, es concedir\u224? puntuaci\u243? per aplicaci\u243? de l\u146?article 24 i, si \u233?s el cas, l\u146?article 33 del decret a la resta de germans o germanes sol\u183?licitants.\par \par Aix\u237? mateix, tindran la consideraci\u243? de germ\u224? o germana els o les alumnes que, sense compartir progenitors, residixen en el mateix domicili i hi haja un vincle matrimonial, parella de fet, o un vincle assimilat a efectes legals, entre els progenitors dels dos.\par \par Quinz\u233?. Determinaci\u243? de la renda de la unitat familiar i condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?\par 1. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari, necess\u224?ria per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar, ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa per l\u146?AEAT a trav\u233?s dels servicis d\u146?intercanvi electr\u242?nic de dades establides per esta, d\u146?acord amb el que determina l\u146?article 84.10 de la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243?, i els articles 26 i 27 30 del Decret 48/2024. La valoraci\u243? de la sol\u183?licitud es dur\u224? a terme en funci\u243? de la informaci\u243? subministrada directament per l\u146?AEAT durant el per\u237?ode que dure el proc\u233?s fins a l\u146?elaboraci\u243? de les llistes d\u146?admesos.\par 2. S\u146?entendr\u224? per renda familiar anual la suma de les rendes de l\u146?exercici 2022 dels membres que integren la unitat familiar, calculada segons la normativa reguladora de l\u146?Impost sobre la Renda de les Persones F\u237?siques.\par 3. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran d\u146?acord amb l\u146?indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM), corresponent a 14 pagues, conforme amb el que disposa l\u146?article 26 del Decret 48/2024 i l\u146?article 32 de l\u146?Orde 8/2024. Per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs 2024-2025, l\u146?IPREM queda fixat en 8.106,28 euros anuals, segons el que disposa la Llei 22/2021, de 28 de desembre, de pressupostos generals de l\u146?Estat per a l\u146?any 2022, la renda anual del qual es valora en el proc\u233?s actual.\par 4. D\u146?acord amb el que establix la Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, i l\u146?article 27 del Decret 48/2024, la informaci\u243? sobre la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa des del departament competent en la mat\u232?ria. La puntuaci\u243? que s\u146?ha d\u146?assignar es reflectix en l\u146?article esmentat 27 del Decret 48/2024.\par 5. Quan la persona interessada presente una reclamaci\u243? contra el resultat provisional fundada en la disconformitat amb la puntuaci\u243? assignada per estos criteris, el centre haur\u224? de verificar les dades corresponents a tots els membres de la unitat familiar i, si escau, es reiterar\u224? la consulta davant de l\u146?AEAT i la conselleria competent en mat\u232?ria de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, si \u233?s el cas.\par 6. En el cas de reclamaci\u243? o recurs contra el resultat definitiu, l\u146?Administraci\u243? educativa procedir\u224? a la comprovaci\u243? de les dades fiscals.\par \par \par Setz\u233?. Fam\u237?lies monoparentals i nombroses\par D\u146?acord amb el que preveu l\u146?apartat 2 de l\u146?article 31 del Decret 48/2024, la puntuaci\u243? per la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental ser\u224? acumulable a la que s\u146?obtinga per la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa.\par \par \par Desset\u233?. Resultat acad\u232?mic\par 1. Quan l\u146?alumnat participant es trasllade entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, el centre en el qual est\u224? matriculat enviar\u224?, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA, la informaci\u243? relativa a la promoci\u243? o el compliment del requisit acad\u232?mic al centre al qual desitge incorporar-se, dins del termini establit en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. L\u146?alumnat participant incl\u242?s en els col\u183?lectius que s\u146?indiquen a continuaci\u243? haur\u224? d\u146?aportar al centre de primera opci\u243?, i dins del termini establit en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?, l\u146?acreditaci\u243? expedida pel centre d\u146?origen en la qual constar\u224?, segons siga el cas, la superaci\u243? dels ensenyaments que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?ensenyament sol\u183?licitat i, si \u233?s el cas, la nota mitjana obtinguda:\par \u150? Alumnat no matriculat durant el curs 2023-2024 en centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a segon de Batxillerat.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a primer de Batxillerat i que durant el curs 2023-2024 no ha finalitzat un cicle de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o no ha estat matriculat en quart d\u146?ESO.\par 3. En cas que l\u146?alumnat no puga accedir al curs sol\u183?licitat per no haver promocionat, s\u146?entendr\u224? que la sol\u183?licitud es fa per al mateix centre, per\u242? per al curs anterior al que inicialment va sol\u183?licitar, per la qual cosa haur\u224? d\u146?acreditar el compliment del requisit acad\u232?mic exigit per a l\u146?acc\u233?s a este curs.\par 4. No s\u146?aplicar\u224? el que preveu l\u146?apartat anterior en els casos en qu\u232? el canvi de curs tamb\u233? supose un canvi d\u146?etapa educativa.\par 5. En el cas de l\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a per a Batxillerat, tant per a primer curs com per a segon, la nota de refer\u232?ncia ser\u224? la utilitzada per a l\u146?acc\u233?s inicial a primer curs.\par 6. D\u146?acord amb el que establix l\u146?apartat 2 de l\u146?article 49 de l\u146?Orde 8/2024, l\u146?alumnat sol\u183?licitant que desitge incorporar-se a estudis de Batxillerat, havent cursat estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en sistemes educatius estrangers o en centres docents estrangers situats en territori espanyol, haur\u224? de sol\u183?licitar en la Subdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? o la convalidaci\u243? dels estudis realitzats per a acreditar el compliment del requisit acad\u232?mic i la nota mitjana o la qualificaci\u243? obtinguda en estudis de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i presentar en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?:\par \u150? Credencial d\u146?homologaci\u243? expedida pel Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional. Es considerar\u224? la nota mitjana que conste en esta credencial.\par \u150? Volant per a la inscripci\u243? condicional en centres docents o en ex\u224?mens oficials, amb el segell de registre en qu\u232? haja presentat la sol\u183?licitud d\u146?homologaci\u243?. En este cas, es consideraran 5 punts com a nota mitjana provisional. Si la credencial d\u146?homologaci\u243? li ha sigut expedida amb anterioritat a la publicaci\u243? de la llista definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s, podr\u224? presentar esta credencial. En tot cas, l\u146?admissi\u243? tindr\u224? car\u224?cter condicional, fins que la resoluci\u243? expressa de l\u146?expedient d\u146?homologaci\u243? o convalidaci\u243? dictamine que es complix el requisit acad\u232?mic.\par \par \par Dihuit\u233?. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Es publica, com a annex XI d\u146?esta resoluci\u243?, la puntuaci\u243? corresponent establida per a cada un dels criteris que s\u146?han de valorar en la sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar.\par \par Dihuit\u233?. Desempats\par D\u146?acord amb el que establix l\u146?article 38 del Decret 48/2024 i el 40 de l\u146?Orde 8/2024, el sorteig previst per a obtindre les lletres per les quals ordenar els cognoms de l\u146?alumnat i resoldre les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris de desempat es realitzar\u224? en acte p\u250?blic, segons les instruccions que es determinen en la corresponent resoluci\u243? del director general de Centres Docents.\par \par \par Vint\u233?. Publicaci\u243? de resultats. Reclamacions al resultat provisional i al definitiu.\par 1. La publicaci\u243? dels resultats provisionals i definitius del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en els terminis establits a este efecte, que s\u146?indiquen en els annexos que s\u146?inclouen al final d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. La publicaci\u243? dels resultats provisionals i definitius s\u146?ajustar\u224? als models generats per l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica i es dur\u224? a terme en els terminis que figuren en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?. Estes llistes estaran a la disposici\u243? de les persones interessades en els taulers d\u146?anuncis dels centres i, si \u233?s el cas, a trav\u233?s de les direccions dels centres.\par \par 3. Les persones participants en el proc\u233?s rebran la comunicaci\u243? del resultat a trav\u233?s de l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic que hagen indicat en la sol\u183?licitud. Tamb\u233? podran con\u233?ixer el resultat a trav\u233?s de la \u171?Secretaria digital\u187?, a la qual s\u146?accedir\u224? des del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 4. La formulaci\u243? de reclamacions al resultat provisional d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es far\u224? per mitjans electr\u242?nics, en els terminis establits, accedint a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica mitjan\u231?ant la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? assignada.\par 5. Una vegada analitzades les reclamacions presentades al resultat provisional i efectuada la revisi\u243? de la baremaci\u243?, les persones participants en el proc\u233?s podran consultar el resultat definitiu a trav\u233?s de la \u171?Secretaria digital\u187?, des del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat,\par en la data establida per a cada nivell d\u146?ensenyament.\par 6. Tal com disposa l\u146?article 40 del Decret 48/2024, contra les llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada, a trav\u233?s del Tr\u224?mit Z de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, davant la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre en el termini d\u146?un mes. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par Vint-i-un\u233?. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula8\par 1. Una vegada rebuda la comunicaci\u243? del resultat definitiu del procediment d\u146?admissi\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en les dates establides a este efecte. En qualsevol cas, atendr\u224? les instruccions que figuraran en l\u146?apartat \u171?Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\u187? del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par D\u146?acord amb l\u146?article 41 del Decret 48/2024, l\u146?omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar adjudicada.\par 2. En el cas de l\u146?alumnat que es trasllade entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, no ser\u224? necessari aportar la informaci\u243? referent a l\u146?acreditaci\u243? del requisit d\u146?edat ni l\u146?acad\u232?mic, que es traslladar\u224?, d\u146?ofici, mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par \par 3. En el cas de l\u146?alumnat que s\u146?incorpore per primera vegada a centres de la Comunitat Valenciana o procedisca de centres no sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, per a formalitzar la matr\u237?cula, a m\u233?s de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades, haur\u224? d\u146?aportar els documents seg\u252?ents:\par \u150? Llibre de fam\u237?lia o certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement expedida pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? acreditar\u224? el compliment del requisit d\u146?edat establit per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par \par \u150? Certificat de baixa del centre anterior. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs al qual pret\u233?n accedir.\par 4. No es requerix presentar l\u146?informe sanitari en els inicis i els canvis d\u146?etapa escolar en els processos de matriculaci\u243? o canvi de centre, d\u146?acord amb la modificaci\u243? de l\u146?article 59, sobre salut escolar, de la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de salut de la Comunitat Valenciana, efectuada per la Llei 7/2021, de 29 de desembre, de la Generalitat, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera i d\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat 2022.\par No obstant aix\u242?, tamb\u233? d\u146?acord amb la modificaci\u243? esmentada, les persones progenitores o les persones tutores tindran la responsabilitat d\u146?informar el centre educatiu en els casos en qu\u232? la persona menor puga requerir una intervenci\u243? urgent en l\u146?horari escolar, presente malalties que comporten modificacions en la dieta escolar o problemes de salut que requerisquen una adaptaci\u243? curricular. En este cas, hauran d\u146?entregar una c\u242?pia de l\u146?informe em\u233?s pel personal sanitari del seu centre d\u146?atenci\u243? prim\u224?ria i/o especialitzada de refer\u232?ncia en qu\u232? es recullen estos aspectes.\par 5. Les dades relatives a l\u146?alumnat matriculat hauran d\u146?estar introdu\u239?des completament, per part dels centres educatius, abans del 30 de setembre de 2024, d\u146?acord amb l\u146?article 58 de l\u146?Orde 8/2024. Per a fer-ho, hauran d\u146?utilitzar el sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA.\par 6. La matr\u237?cula de l\u146?alumnat que no requerix un proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre i fins a la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, ser\u224? organitzada de manera pr\u242?pia per cada un dels centres docents, d\u146?acord amb el principi d\u146?autonomia en la gesti\u243?, sempre que no es conculque el dret a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en etapes obligat\u242?ries, dins dels terminis establits.\par \par 7. El centre al qual s\u146?incorpore alumnat nou com a resultat del procediment d\u146?admissi\u243? sol\u183?licitar\u224? a l\u146?alumnat o als seus representants legals que aporte la documentaci\u243? acreditativa de les situacions al\u183?legades, mitjan\u231?ant una declaraci\u243? responsable, que han sigut objecte de baremaci\u243? i no han sigut verificades d\u146?ofici, ni aportades telem\u224?ticament a trav\u233?s de l\u146?apartat \u171?Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\u187? del portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat o aportades al centre directament en el moment de la matr\u237?cula.\par D\u146?acord amb l\u146?article 46 del Decret 48/2024 la falsedat, falta o insufici\u232?ncia de la informaci\u243? declarada en els termes establits en l\u146?esmentat article, donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, escolaritzant-se l\u146?alumne o alumna en la forma prevista en l\u146?article 55 o 60 de l\u146?Orde 8/2024.\par 8. En el moment de formalitzar la matr\u237?cula, en cas que s\u146?haja marcat la casella d\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia dels progenitors, sense que hi haja limitaci\u243? de la p\u224?tria potestat, s\u146?haur\u224? d\u146?aportar la firma i consignar les dades del pare, mare, tutor o tutora diferent de la persona que va formular la sol\u183?licitud de pla\u231?a, en el cas que no les haja fetes constar pr\u232?viament en la sol\u183?licitud.\par En tot cas, s\u146?actuar\u224? conforme amb el que disposa l\u146?apartat quint, admissi\u243? i matriculaci\u243?, i sext, baixa i canvi de centre, de la Resoluci\u243? de 14 de febrer de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions per a aplicar-les en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics d\u146?ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana davant de diversos sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues.\par \par 9. En cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, l\u146?alumnat que curse ensenyaments obligatoris podr\u224? efectuar la matr\u237?cula. No obstant aix\u242?, haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? requerida quan dispose d\u146?esta, per a l\u146?escolaritzaci\u243? correcta.\par \par 10. L\u146?alumnat d\u146?ensenyaments postobligatoris que en el moment de la matr\u237?cula no puga aportar tota la documentaci\u243? requerida podr\u224? efectuar la matr\u237?cula condicionada a l\u146?entrega posterior de la documentaci\u243? esmentada. En el cas d\u146?alumnat procedent de sistemes estrangers, es podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula condicionada amb un volant per a la inscripci\u243? condicional en centres docents. A m\u233?s, haur\u224? de fer efectiu, en el moment de la matr\u237?cula, el pagament de les taxes per servicis administratius derivats de l\u146?activitat acad\u232?mica de nivell no universitari.\par \par 11. L\u146?alumnat procedent de sistemes educatius estrangers haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a acreditar les seues dades personals i el compliment dels requisits d\u146?edat i acad\u232?mics suficients per a efectuar la matr\u237?cula en un centre de la Comunitat Valenciana. En el cas d\u146?ensenyaments obligatoris, s\u146?aplicar\u224? el que preveu el punt 9.\par 12. L\u146?alumnat estranger amb menys o m\u233?s de 18 anys, per a formalitzar la matr\u237?cula, podr\u224? acreditar la seua identitat mitjan\u231?ant qualsevol dels documents seg\u252?ents: targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o NIE, visat d\u146?estudis, passaport o document expedit pel seu pa\u237?s d\u146?origen que n\u146?acredite la identitat.\par \par Contra esta resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es pot interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Economia i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes, comptat a partir de l\u146?endem\u224? de la data de publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Tot aix\u242? de conformitat amb el que establixen els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 25 d\u146?abril de 2024.\u150? El director general de Centres Docents: Jorge Cabo Mart\u237?nez.\par   \par}