{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 47/2021, de 26 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2021/3390]\par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, t\u233? com a objecte desplegar el conjunt de les accions i iniciatives formatives mixtes d\u146?ocupaci\u243? i formaci\u243? que tenen com a objecte la qualificaci\u243? professional dels treballadors i treballadores en un r\u232?gim d\u146?alternan\u231?a d\u146?activitat laboral en una empresa amb l\u146?activitat formativa rebuda en el marc del sistema de formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243? o del sistema educatiu.\par A m\u233?s, \u233?s necessari actualitzar el marc regulador per a aconseguir un model de Formaci\u243? Professional Dual que millore la productivitat dels sectors empresarials i l\u146?\u250?s de l\u146?alumnat de la Comunitat Valenciana, amb l\u146?objectiu de donar resposta a les necessitats del mercat laboral i flexibilitzar l\u146?organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual. Sent la modificaci\u243? del Decret 74/2013, de 14 de juny, efica\u231? per a aconseguir aquest marc regulador que possibilite els canvis efectius, i una major efici\u232?ncia de l\u146?administraci\u243?, agilitant els tr\u224?mits i simplificant-los amb la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en la seua aplicaci\u243?.\par \par Al seu torn, s\u146?ha desenvolupat assegurant una adequada proporcionalitat, ja que la norma cont\u233? \u250?nicament els canvis necessaris i la regulaci\u243? adequada i imprescindible a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix. Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic, ja que respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa estatal b\u224?sica, en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea, sent totes elles disposicions normatives en vigor que s\u243?n aplicables directament a la Formaci\u243? Professional Dual.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta modificaci\u243?, el principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones i organismes destinat\u224?ries d\u146?aquest decret, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i el Consell Escolar Valenci\u224?.\par \par Tot aix\u242?, justifica i fa complir els principis de bona regulaci\u243? disposats en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par \par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat de 2021.\par En conseq\u252?\u232?ncia, d\u146?acord amb l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 26 de mar\u231? de 2021\par \par \par DECRETE\par \par Article 1. Modificaci\u243? de l\u146?article 4 del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana\par Se li afig el seg\u252?ent apartat 2:\par \u171?2. En el desenvolupament normatiu d\u146?aquest Decret es podran establir diferents varietats de Projectes de Formaci\u243? Professional Dual amb l\u146?objectiu d\u146?atendre les diferents casu\u237?stiques que la seua aplicaci\u243? pr\u224?ctica requerisca.\u187?\par \par Article 2. Modificaci\u243? de l\u146?article 5.1 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 5.1 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?1. La Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu es dirigeix a l\u146?alumnat matriculat, en r\u232?gim presencial o semipresencial, en cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, en cursos d\u146?especialitzaci\u243?, i en cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior, que simultaniege la formaci\u243? en el centre educatiu amb activitats a realitzar en l\u146?empresa relacionades amb aquesta formaci\u243? i que formen part del programa de formaci\u243? dissenyat pel centre educatiu.\u187?\par \par Article 3. Modificaci\u243? de l\u146?article 10 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 10 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?1. La duraci\u243? dels convenis de col\u183?laboraci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article anterior estar\u224? condicionada pel model de formaci\u243? dual objecte d\u146?aplicaci\u243?. Aix\u237?, quan es tracte d\u146?un model de formaci\u243? dual de dos anys, la duraci\u243? del conveni podr\u224? arribar fins a quatre anys, i es podr\u224? prorrogar, per una sola vegada, per un nou per\u237?ode de les mateixes caracter\u237?stiques. Quan es tracte d\u146?un model de formaci\u243? dual a tres anys, la duraci\u243? del conveni tan sols podr\u224? arribar fins a tres anys, i tamb\u233? es podr\u224? prorrogar, per una sola vegada, per un nou per\u237?ode de les mateixes caracter\u237?stiques.\par 2. Sense perjudici del que s\u146?estableix en el punt anterior, els convenis podran rescindir-se de manera unilateral per qualsevol de les parts per mitj\u224? de comunicaci\u243? a l\u146?altra part amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quinze dies i tamb\u233? amb car\u224?cter immediat per alguna de les causes seg\u252?ents:\par a) Cessament d\u146?activitats del centre educatiu o de l\u146?empresa col\u183?laboradora.\par b) For\u231?a major que impossibilite el desenvolupament de les activitats programades.\par c) Per den\u250?ncia raonada de qualsevol de les parts.\par 3. Les empreses que subscriguen els convenis de col\u183?laboraci\u243? han de comprometre\u146?s a mantindre, durant el temps acordat en el conveni, la distribuci\u243? temporal de l\u146?activitat formativa en el centre educatiu i les activitats a realitzar en l\u146?empresa. En el cas de modificaci\u243? d\u146?aquests dos \u250?ltims aspectes, els preavisos hauran de dirigir-se al centre educatiu a fi d\u146?analitzar conjuntament la viabilitat i, si escau, acordar una nova distribuci\u243? temporal de l\u146?activitat formativa en el centre educatiu i de les activitats a realitzar en l\u146?empresa. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel correcte compliment de la normativa vigent i que aquestes modificacions no alteren els objectius definits pel programa.\u187?\par \par \par Article 4. Modificaci\u243? de l\u146?article 11.2 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 11.2 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?2. El centre docent, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?empresa, definir\u224? un programa de formaci\u243? per a cada un dels alumnes en Formaci\u243? Professional Dual, on es concretaran les activitats que est\u224? previst realitzar en l\u146?empresa i que formar\u224? part del conveni de col\u183?laboraci\u243?. El programa de formaci\u243? haur\u224? de ser coherent amb els resultats d\u146?aprenentatge curriculars del cicle formatiu i els criteris d\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquests. El centre docent vetlar\u224? perqu\u232? el desenvolupament curricular dels m\u242?duls es realitze de manera coordinada i estiga relacionat amb les activitats contingudes en el programa de formaci\u243?.\par L\u146?empresa podr\u224? modificar el programa de formaci\u243? al llarg del per\u237?ode de vig\u232?ncia del conveni de col\u183?laboraci\u243?, sempre que continue estant relacionat, de manera estreta, amb els continguts del cicle formatiu que cursa l\u146?alumnat, i compte amb l\u146?acord previ de l\u146?alumne o alumna i del centre educatiu. Aix\u237? mateix, haur\u224? de ser supervisat per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\u187?\par \par Article 5. Modificaci\u243? de l\u146?article 12 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 12 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?1. La duraci\u243? del cicle formatiu podr\u224? ampliar-se fins a tres anys.\par 2. Independentment del model que es desenvolupe, s\u146?haur\u224? de tindre en compte que:\par a) El centre educatiu ser\u224? l\u146?encarregat d\u146?implementar les mesures necess\u224?ries per a aconseguir assolir els resultats d\u146?aprenentatge del cicle formatiu que estableix la normativa vigent.\par b) La Formaci\u243? Professional Dual \u233?s un treball conjunt dels centres formatius i les empreses, de manera que aquestes \u250?ltimes han d\u146?aportar al programa un valor afegit d\u146?especialitzaci\u243?, ampliaci\u243? o significaci\u243? complementari a les compet\u232?ncies adquirides per l\u146?alumnat en els centres docents.\par c) La varietat a tres anys estar\u224? justificada, \u250?nicament, en cas de preveure un proc\u233?s important d\u146?especialitzaci\u243? en el sector productiu del cicle formatiu.\par 3. La dualitat entre la formaci\u243? en el centre educatiu i en l\u146?empresa podr\u224? preveure l\u146?especialitzaci\u243? necess\u224?ria i convinguda entre ambd\u243?s per a complementar la formaci\u243? pr\u224?ctica que rep en l\u146?empresa l\u146?alumnat matriculat en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. Aquest complement podr\u224? \u250?nicament desenvolupar-se en l\u146?empresa i no suposar\u224? una modificaci\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge curriculars del cicle formatiu de la Comunitat Valenciana.\par 4. La dualitat entre la formaci\u243? i el treball es pot organitzar per dies a la setmana, per setmanes o per quinzenes, per mesos o per anys. Aix\u242? estar\u224? especificat en el projecte de Formaci\u243? Professional Dual del centre, que, al seu torn, haur\u224? de ser aprovat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de la formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par \par 5. Durant el primer trimestre del primer curs del cicle formatiu l\u146?alumnat realitzar\u224? activitats de formaci\u243? en el centre d\u146?educatiu. A partir del segon trimestre i fins a la finalitzaci\u243? del cicle, l\u146?alumnat podr\u224? compatibilitzar la formaci\u243? en el centre educatiu amb la de l\u146?empresa, sempre que quede justificat pel model productiu de l\u146?empresa o les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat.\par 6. L\u146?alumnat haur\u224? de cursar pr\u232?viament la formaci\u243? necess\u224?ria que garantisca el desenvolupament de la formaci\u243? en l\u146?empresa amb seguretat i efic\u224?cia.\u187?\par \par Article 6. Modificaci\u243? de l\u146?article 17 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 17 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?1. Els centres educatius que vulguen posar en marxa nous cicles en Formaci\u243? Professional Dual presentaran el corresponent projecte de Formaci\u243? Professional Dual a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu durant els per\u237?odes que a aquest efecte es determinen per resoluci\u243? de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir diferents tr\u224?mits dins del procediment d\u146?autoritzaci\u243?, en funci\u243? de la varietat del projecte a desenvolupar. L\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual tindr\u224? una vig\u232?ncia temporal d\u146?un any prorrogable anualment de manera autom\u224?tica, llevat que alguna de les parts al\u183?legue circumst\u224?ncies que impossibiliten el desenvolupament del projecte de Formaci\u243? Professional Dual.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224? i controlar\u224? des del punt de vista pedag\u242?gic i organitzatiu, el desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual. A m\u233?s, podr\u224? assessorar, orientar i informar els diferents sectors de la comunitat educativa en l\u146?exercici dels seus drets i en el compliment de les seues obligacions.\par En els sup\u242?sits en els quals es vulga disposar d\u146?un projecte de Formaci\u243? Professional Dual, en el qual el projecte de formaci\u243? justifique que el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitze fora de la Comunitat Valenciana, es requerir\u224? aprovaci\u243? expressa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\u187?\par \par \par Article 7. Modificaci\u243? de l\u146?article 29 del Decret 74/2013\par Es modifica la redacci\u243? de l\u146?article 29 en els seg\u252?ents termes:\par \u171?Igualment, sempre que el centre educatiu els tinga reconeguts administrativament, intervindran en la correcta implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual en el centre educatiu els agents seg\u252?ents: director o directora del centre, cap d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, cap de la fam\u237?lia professional, coordinador o coordinadora de cicles formatius, tutor o tutora del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual, professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL), professorat d\u146?orientaci\u243?, professorat d\u146?idiomes/lleng\u252?es estrangeres, l\u146?equip docent del grup a qu\u232? pertanga l\u146?alumne o alumna de Formaci\u243? Professional Dual, i l\u146?equip de prospectors de l\u146?\u224?rea territorial a qu\u232? pertanga el centre educatiu que promou el projecte de Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Reglament\u224?riament i, si \u233?s el cas, en les instruccions d\u146?inici de curs sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que impartisquen cicles formatius es detallaran les funcions espec\u237?fiques de cada un d\u146?aquests agents implicats.\u187?\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica\par Queden sense efecte les disposicions, transit\u242?ries primera i segona de Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les normes del mateix rang o d\u146?un rang inferior en el que contradiguen o s\u146?oposen a aquest decret.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 26 de mar\u231? de 2021\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IBA\u209?EZ  \par}