{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 19 de julio de 2017, de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2017-2018 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior. [2017/7195]\par Advertidos errores en el punto cuatro del apartado cuarto de la Resoluci\u243?n de 19 de julio de 2017, de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2017-2018 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 8091, de 25 de julio de 2017, se realiza la siguiente correcci\u243?n:\par \par En la p\u225?gina 26416, donde dice:\par \u171?4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro, en el mismo o distintos reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo.\par Sin embargo, el alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial deber\u225? matricularse en r\u233?gimen presencial en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y en el de Proyecto para ciclos formativos de grado superior.\par No obstante lo anterior, el alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial en ciclos formativos LOGSE cuya duraci\u243?n sea de 1400 o 1700 horas, ciclos formativos en los que en segundo curso \u250?nicamente se realiza el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial. En el resto de ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, la matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y en su caso del m\u243?dulo Proyecto se realizar\u225? en dicho r\u233?gimen semipresencial o a distancia. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional FCT siempre tiene car\u225?cter presencial.\u187?\par \par Debe decir:\par \u171?4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro, en el mismo o distintos reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo.\par No obstante lo anterior, el alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial en ciclos formativos LOGSE cuya duraci\u243?n sea de 1400 o 1700 horas, ciclos formativos en los que en segundo curso \u250?nicamente se realiza el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo, la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial. En el resto de ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, la matr\u237?cula del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo y en su caso del m\u243?dulo proyecto se realizar\u225? en dicho r\u233?gimen semipresencial o a distancia. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional FCT siempre tiene car\u225?cter presencial.\u187?\par \par Val\u232?ncia, 25 de julio de 2017.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.  \par}