{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 22 de desembre de 2016, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional. [2016/10517]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par En l\u146?ordre anteriorment mencionada s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional convocar\u224?, almenys una vegada a l\u146?any, proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel que estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV 08.07.2015) i l\u146?article 6 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, resolc:\par \par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2017 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?imparteixen complets en els instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria, i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que es relacionen en l\u146?annex I-A (cicles formatius que durant el curs 2016-2017 s\u146?estan impartint complets LOGSE) i en l\u146?annex I-B (cicles formatius que durant el curs 2016-2017 s\u146?estan impartint complets LOE)\par \par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs de la qual s\u146?haja implantat en el curs 2016-2017, nom\u233?s es convocaran proves per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs de la qual haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2016-2017 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 4. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es refereixen els apartats 2 i 3 del present article v\u233?nen relacionats en l\u146?annex IIA d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 5. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de t\u232?cnic superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes (BOE 25.10.2014) el primer curs de les quals va deixar d\u146?impartir-se en el curs 2015-2016, nom\u233?s es convocaran proves per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par La convocat\u242?ria d\u146?aquestes proves es realitzar\u224? \u250?nicament i exclusivament durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs.\par 6. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es refereix l\u146?apartat 5 del present article v\u233?nen relacionats en l\u146?annex II-B d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Dos. Requisits\par Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols ser\u224? necessari complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Tindre, almenys, d\u237?huit anys d\u146?edat per als t\u237?tols de t\u232?cnic, i vint anys per als de t\u232?cnic superior o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic. La condici\u243? d\u146?edat s\u146?entendr\u224? complida durant l\u146?any 2017.\par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller Superior\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic.\par \u150? T\u237?tol professional b\u224?sic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dos mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma de les ensenyances mitjanes.\par \u150? Haver superat, dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comuns experimental.\par \par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per a els cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxiller determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic, obtingut a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE) o de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE).\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \u150? Haver superat el curs d\u146?orientaci\u243? universit\u224?ria o el preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en aquest apartat.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al que sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2016-2017, l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en les ensenyances conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa.\par L\u146?incompliment del que ac\u237? es disposa comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics en ella obtinguts.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en el curs 2016-2017 en ensenyaments de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se dels dits m\u242?duls professionals en les proves convocades en aquesta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat que haguera anul\u183?lat la matr\u237?cula d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tres. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? des del 13 de febrer al 24 de febrer de 2017, ambd\u243?s inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana relacionats en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?aqueix cicle formatiu.\par 2. Els aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que desitgen d\u146?un sol cicle formatiu dels t\u237?tols relacionats en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, d\u146?ara en avant FCT, i si \u233?s el cas del m\u242?dul de Projecte podr\u224? realitzar-se als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT. En aquest cas la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?aquesta.\par En cas de ser favorable l\u146?alumne/a podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el m\u242?dul professional de Projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atenent a la normativa aplicable.\par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243? l\u146?alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model arreplegat en l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \u150? DNI, o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, o visat d\u146?estudis, amb fotoc\u242?pia d\u146?aquest per a ser confrontada.\par \u150? Certificaci\u243? acad\u232?mica oficial que acredite que reuneix el requisit a qu\u232? es refereix l\u146?article 2.2 de la present resoluci\u243?.\par \u150? El justificant de l\u146?abonament de les taxes corresponents.\par 5. Els/les candidats/es que posse\u239?squen alguna diversitat funcional que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris, manifestaran aquesta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique dita diversitat funcional. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenvolupament de les dites proves. Aquesta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par 6. Els/les candidats/es admesos/es quedaran matriculats/des en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit a aquest efecte.\par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnat per a realitzar les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior obriran a cada alumne o alumna un expedient acad\u232?mic, si \u233?s el cas.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 9 de mar\u231? de 2017, en el tauler d\u146?anuncis, la relaci\u243? provisional de persones d\u146?admeses i excloses a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en aquest \u250?ltim cas el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par \par 3. La relaci\u243? provisional de persones d\u146?admeses i excloses podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels/ per les aspirants entre els dies 9 de mar\u231? i 4 d\u146?abril de 2017, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d\u146?escrit motivat dirigit al/ a la director/a del centre.\par 4. El 7 d\u146?abril de 2017, el/la director/a ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d\u146?anuncis, de la llista definitiva de persones d\u146?admeses i excloses.\par 5. A la vista del llistat definitiu, els/les interessats/des podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d\u146?anuncis.\par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? del/de la interessat/da. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se des del 7 de mar\u231? fins al dia 6 d\u146?abril en el mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, per mitj\u224? del model que figura com a annex VII de l\u146?Ordre 79/2010 per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a les quals fa refer\u232?ncia en l\u146?article 3.4.\par \par Cinc. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent el nombre de persones admeses per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores fins a l\u146?11 d\u146?abril de 2017.\par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, podent-se agrupar els/les matriculats/des en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana, als efectes d\u146?examinar-se davant d\u146?una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d\u146?ells/es aix\u237? ho aconselle.\par El/la director/a del centre educatiu comunicar\u224? a la seua respectiva direcci\u243? territorial, les dades de les persones inscrites, aix\u237? com el nombre de comissions avaluadores de cada cicle formatiu, utilitzant per a aix\u242? el model arreplegat en l\u146?annex VII a aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 26 d\u146?abril de 2017 les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, indicant quan procedisca els/les alumnes matriculats/des en altres centres, i el lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnat de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per un president, que ser\u224? el/la director/a del centre docent o, si no n\u146?hi ha, un/a professor/a d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un/a professor/a t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional, un/a secretari/\u224?ria i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta del/de la president/a de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se els/les assessors/es externs/es precisos/es per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par 1. L\u146?organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par 2. La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les mateixes.\par 3. L\u146?ompliment de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par \par 4. La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 28 d\u146?abril de 2017 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar als/les aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els \u250?tils amb qu\u232? hauran d\u146?acudir per a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes.\par \par \par Set. Convalidacions i exempcions\par 1. A les persones matriculades en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par 2. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. Fins que no es reba resoluci\u243? favorable, no es far\u224? efectiva la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals sol\u183?licitada pel/per la interessat/ada.\par \par 4. Les resolucions que els/les interessats/des reben de convalidacions que siguen de la compet\u232?ncia del Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport hauran de presentar-se en el centre perqu\u232? assortisca els efectes oportuns. Una c\u242?pia de la resoluci\u243? s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic del/de la alumne/a.\par 5. En el cas de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, fent constar aquest extrem en la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243?.\par \par Huit. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25.08.2009), en desplegament de l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par Nou. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? es realitzen aquestes.\par \par Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul d\u146?FCT i si \u233?s el cas el m\u242?dul de Projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Les dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?aquesta convocat\u242?ria.\par \par Deu. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 3 i 9 de maig de 2017, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par \par Onze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el d\u146?FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran amb un 5, als efectes d\u146?obtenci\u243? de la nota mitjana.\par 3. El m\u242?dul professional d\u146?FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt / no exempt.\par \par Dotze. Reclamaci\u243? de les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al/a la president/a de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar aquestes.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el/la president/a comunicar\u224? per escrit al/a la interessat/da.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, el/la interessat/da podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? al director territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224? el que procedisca. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Els/les interessats/des tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretze. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la que consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l\u146?exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? acta final, per duplicat exemplar, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul d\u146?FCT, i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final, s\u146?incorporen com annexos IV i V a aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les dites actes s\u146?arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic per a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 22 de setembre de 2017.\par \par Junt amb l\u146?acta final, el/la director/a del centre educatiu enviar\u224? a la seua respectiva direcci\u243? territorial, les dades de les persones inscrites, matriculades, presentades i aptes, utilitzant per a aix\u242? el model arreplegat en l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 3. El dit informe haur\u224? d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150?Centre educatiu.\par \u150?Cicle formatiu/grau\par \u150?Nombre de persones inscrites\par \u150?Nombre de persones matriculades en cada m\u242?dul dels quals es composa cada cicle formatiu.\par \u150?Nombre de persones presentades.\par \u150?Nombre de persones aptes per m\u242?dul.\par \par Catorze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l\u146?acreditaci\u243? de les mateixes. Aquesta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves.\par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a aquesta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 22 de desembre de 2016.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.  \par}