{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual. [1999/X7012]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3554 de 05.08.1999) Ref. Base de dades 2553/1999\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 06.08.1999\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.05.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? de les condicions i el procediment per a flexibilitzar excepcionalment, la duraci\u243? del periode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels/ de les alumnes que tenen necessitats educatives especials de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials. [1998/Q2955]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?. [2019/4442]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243?. [2006/6370]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 89/2014, de 9 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s'establixen els documents oficials d'avaluaci\u243? i es concreten aspectes de l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2014/11310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 escolaritzaci\u243?, educaci\u243? especial, duraci\u243? dels estudis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual. [1999/X7012]\par Pre\u224?mbul\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE), establix en el T\u237?tol Primer, cap\u237?tol V, els principis de normalitzaci\u243? i integraci\u243? escolar per a atendre l'alumnat que t\u233? necessitats educatives especials permanents o transit\u242?ries i disposa que la identificaci\u243? i valoraci\u243? d'estes necessitats les realitzen equips integrats per professionals qualificats.\par Aix\u237? mateix, determina que l'atenci\u243? a estos alumnes s'iniciar\u224? des del moment de la seua detecci\u243? i que els centres hauran de tindre la deguda organitzaci\u243? escolar i realitzar les adaptacions curriculars necess\u224?ries per a estimular i afavorir el seu desenrotllament \u242?ptim, amb la participaci\u243? dels pares o tutors legals en les decisions que afecten l'escolaritzaci\u243? dels alumnes que tenen necessitats educatives especials.\par Conseq\u252?entment el Decret del Govern Valenci\u224? 39/1998 de 31 de mar\u231? (DOGV de 17.4.1998), de l'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials, contempla en el seu cap\u237?tol III, article 12, l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual en el marc del desenrotllament equilibrat de les distintes capacitats establides en els objectius generals de les etapes educatives. \par Aix\u237? mateix, els apartats 3 i 4 de l'article 12 del decret mencionat fan refer\u232?ncia al fet que l'administraci\u243? Educativa garantir\u224? la formaci\u243? especialitzada del professorat i establir\u224? les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes amb necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual i coordinar\u224? amb altres Administracions educatives el procediment per a adoptar dites mesures.\par Un correcte desenrotlament de l'article indicat implica adoptar un conjunt de mesures que afecten globalment la detecci\u243?, la valoraci\u243?, l'atenci\u243? educativa i el seguiment, de les mesures tant ordin\u224?ries com extraordin\u224?ries que s\u243?n necess\u224?ries per a cada alumne o alumna. Ja que cada una requerix treballs previs de car\u224?cter t\u232?cnic, que possibiliten l'homologaci\u243? d'instruments i criteris d'avaluaci\u243?, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ha iniciat un projecte de treball conduent a a\u231?\u242?.\par Fins que no es finalitze el dit projecte, establit el marc normatiu de refer\u232?ncia, i per tal que puguen aplicar-se excepcionalment les mesures extraordin\u224?ries previstes, perqu\u232? puguen progressar en el seu desenrotllament els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, fent \u250?s de les atribucions que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer\par L'objecte de la present ordre \u233?s arbitrar mesures que faciliten l'atenci\u243? a alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual i regular les condicions i el procediment per a l'anticipaci\u243? o reducci\u243?, amb car\u224?cter excepcional, del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria.\par Segon\par El conjunt de mesures d'atenci\u243? educativa a l'alumnat amb necessitats educatives especials derivades de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, es compon d'actuacions ordin\u224?ries i excepcionals. Les actuacions ordin\u224?ries han de ser pr\u232?vies i es basen en el concepte d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat, previst en tota la normativa vigent per a les etapes educatives, per tant han d'iniciar-se a trav\u233?s de les adaptacions curriculars que calguen en cada cas i en cada situaci\u243?.\par A tal fi la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia elaborar\u224? per als centres i el professorat de cada un dels nivells i etapes educatives, orientacions generals dirigides a l'atenci\u243? educativa de l'alumnat que t\u233? altes capacitats. Dites orientacions inclouran, entre d'altres, criteris per a l'elaboraci\u243? d'adaptacions curriculars d'ampliaci\u243? i/o enriquiment, aix\u237? com mesures organitzatives complement\u224?ries per al funcionament dels centres.\par Tercer\par La present ordre ser\u224? d'aplicaci\u243? a l'alumne en qui conc\u243?rreguen condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual que requerisquen mesures excepcionals i estiguen escolaritzats en centres ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, que impartisquen ensenyaments obligatoris en qualsevol dels seus nivells i etapes educatives. \par Quart\par Els requisits i les condicions per a adoptar excepcionalment la mesura de flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria seran les seg\u252?ents:\par 1. Podr\u224? anticipar-se un any de l'escolaritzaci\u243? en el primer curs d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, quan en l'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, acreditada la sobredotaci\u243? intel\u183?lectual de l'alumne i l'adquisici\u243? dels objectius de l'educaci\u243? infantil, es preveja que la dita mesura \u233?s adequada per al desenrotllament del seu equilibri personal i de la seua socialitzaci\u243?. Els qui adopten esta via d'anticipaci\u243? no podran utilitzar la indicada en el punt 2.\par 2. En Educaci\u243? Prim\u224?ria i sempre que no s'haja anticipat l'inici de l'escolaritzaci\u243? previst en el punt 1, podr\u224? reduir-se un any l'escolaritzaci\u243? en este nivell educatiu quan en l'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, acreditada la sobredotaci\u243? intel\u183?lectual de l'alumne i l'adquisici\u243? dels objectius del cicle que li correspon cursar, es preveja que la dita mesura \u233?s adequada per al desenrotllament del seu equilibri personal i de la seua socialitzaci\u243?.\par 3. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria podr\u224? reduir-se un any l'escolaritzaci\u243? en esta etapa educativa quan en l'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, acreditada la sobredotaci\u243? intel\u183?lectual de l'alumne, i l'adquisici\u243? dels objectius del curs a qu\u232? li correspondria accedir, es preveja que la dita mesura \u233?s adequada per al desenrotllament del seu equilibri personal i de la seua inserci\u243? social.\par Quint\par En nivells no obligatoris, qualsevol mesura excepcional estar\u224? vinculada a la qualificaci\u243? de les mat\u232?ries curriculars corresponents obtingudes en el curs anterior i mentre que requerix mesures que afecten el r\u232?gim de matriculaci\u243? i la inscripci\u243? de l'alumnat en la prova d'Acc\u233?s a la Universitat, l'hauran de sol\u183?licitar a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, que dictar\u224? resoluci\u243? expressa, segons les circumst\u224?ncies concurrents. L'expedient ser\u224? rem\u233?s per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa acompanyada d'un informe de l'equip docent.\par Totes les actuacions necess\u224?ries es realitzaran abans del 30 d'abril de l'any en qu\u232? l'alumne o alumna curse 1r de Batxillerat.\par Sis\u233?\par Quan l'equip docent d'un centre identifique un alumne o alumna que t\u233? altes capacitats per al qual puga resultar convenient adoptar la mesura d'anticipaci\u243? o reducci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, pr\u232?via informaci\u243? als pares o tutors legals, sol\u183?licitar\u224? al servei d'orientaci\u243? educativa psicopedag\u242?gica i professional o als gabinets autoritzats la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica d'este alumnat. \par Set\u233?\par El procediment per a sol\u183?licitar la flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? comprendr\u224? les fases seg\u252?ents:\par 1. La Direcci\u243? del centre sol\u183?licitar\u224? la flexibilizaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, de l'1 al 30 d'abril en previsi\u243? del curs seg\u252?ent.\par La sol\u183?licitud s'acompanyar\u224? de la documentaci\u243? seg\u252?ent: \par a) Informe de l'equip docent coordinat pel professor-tutor. Este informe s'ajustar\u224? al model contingut en l'annex 1, i contemplar\u224? l'acreditaci\u243? que, globalment, l'alumne t\u233? adquirits els objectius del curs que anticipar\u224? en el cas d'efectuar-se la flexibilitzaci\u243?.\par b) Informe t\u232?cnic elaborat pels professionals dels serveis psicopedag\u242?gics escolars o gabinets psicopedag\u242?gics autoritzats als centres d'Educaci\u243? Infantil i d'Educaci\u243? Prim\u224?ria si \u233?s procedent i pels departaments d'Orientaci\u243? als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. Este informe s'ajustar\u224? al model contingut en l'annex 2 i contemplar\u224? els elements i criteris que es fixen en l'apartat set\u233? d'esta ordre.\par c) La conformitat expressa dels pares o tutors legals de l'alumne o alumna. Per a la conformitat s'omplir\u224? el model corresponent a l'annex 3.\par 2. Una vegada rebuda la sol\u183?licitud en la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? elaborar\u224? un informe en qu\u232? valorar\u224? la idone\u239?tat de la proposta. El dit informe s'ajustar\u224? al model establit en l'annex 4 i s'adjuntar\u224? a l'expedient. Aix\u237? mateix podran adjuntar-se els informes complementaris que s'estimen convenients.\par 3. El director territorial de Cultura i Educaci\u243? dictar\u224? resoluci\u243? expressa en el termini m\u224?xim de 30 dies i comunicar\u224? la Resoluci\u243? als interessats i al centre educatiu.\par 4. Els interessats podran presentar recurs d'al\u231?ada contra la Resoluci\u243? del director territorial de Cultura i Educaci\u243? davant del director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en el termini d'un mes a partir de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, en aplicaci\u243? de l'article 115 de la Llei 4/1999, de 13 de gener.\par 5. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica demanar\u224? l'expedient de la Direcci\u243? Territorial corresponent i resoldr\u224? en el termini de 3 mesos des de la seua interposici\u243?.\par Huit\u233?\par L'informe t\u232?cnic elaborat pels serveis psicopedag\u242?gics escolars, gabinets psicopedag\u242?gics autoritzats i departaments d'orientaci\u243? contindr\u224? els elements seg\u252?ents:\par a) Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica on es determinen les condicions significatives per a adoptar la mesura de reducci\u243? o anticipaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria.\par b) La determinaci\u243? de les necessitats educatives especials que l'alumne o l'alumna manifesta en el curs escolar que es troba.\par c) La previsi\u243? del tipus de mesures d'adaptaci\u243? curricular i enriquiment que es consideren necess\u224?ries tant si es produ\u239?x la flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? com si no es considera adequada la dita mesura.\par d) La justificaci\u243? de l'anticipaci\u243? o de la reducci\u243? de l'escolaritzaci\u243? com a mesura capa\u231? de respondre a les necessitats detectades.\par Nov\u233?\par L'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica considerar\u224? aquella informaci\u243? que siga rellevant per a determinar les necessitats educatives especials que manifesten els alumnes, i per a adoptar, si \u233?s necessari la mesura de flexibilizaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria. La dita avaluaci\u243?, inclour\u224?:\par a) Informaci\u243? sobre la hist\u242?ria i desenrotllament general de l'alumne que arreplegue aspectes cognitius, emocionals i d'interacci\u243? social que siguen rellevants per a la seua atenci\u243? educativa. En este apartat haur\u224? de valorar-se si l'alumne o alumna posse\u239?x la maduresa cognitiva, emocional i social per a integrar-se en un grup d'alumnes majors en edat. L'avaluaci\u243? haur\u224? de preveure si l'avan\u231?ament de curs pot originar problemes emocionals o d'adaptaci\u243? social.\par b) Compet\u232?ncia curricular: valoraci\u243? de la capacitat de l'alumne o alumna per a adquirir els continguts corresponents al curs a qu\u232? accedir\u224?.\par c) Factors del context educatiu que es consideren rellevants per a la correcta atenci\u243? de l'alumne o alumna. En este apartat s'inclour\u224? informaci\u243? sobre els distints elements de la proposta curricular: continguts, metodologia, avaluaci\u243?, temporalitzaci\u243?, etc. que s\u243?n adequats per a atendre l'alumne o alumna. Haur\u224? de preveure's la idone\u239?tat de la proposta curricular de cada una de les \u224?rees del curs a qu\u232? l'alumne o alumna accedir\u224? en efectuar la reducci\u243? o anticipaci\u243? de la seua escolaritzaci\u243?.\par d) Informaci\u243? sobre el context familiar que resulte significativa per a organitzar la resposta educativa. Entre altres aspectes haur\u224? de valorar-se si la flexibilitzaci\u243? en l'escolaritzaci\u243? pot suposar un augment en el nivell d'exig\u232?ncia per part dels pares i les mares que genere una pressi\u243? excessiva respecte a l'alumne o alumna. \par e) Informaci\u243? sobre el context social: recursos culturals de la zona que puguen constituir una resposta complement\u224?ria per al seu desenrotllament personal.\par Deu\par Registre de les mesures de flexibilitzaci\u243? de la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243?.\par 1. S'inclour\u224? en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne la Resoluci\u243? d'autoritzaci\u243? dictada a l'efecte, a trav\u233?s de l'expressi\u243? "Flexibilitzaci\u243? del Per\u237?ode Obligatori d'Escolaritzaci\u243?: Reducci\u243? o Anticipaci\u243? (segons convinga)".\par 2. Es consignar\u224? en el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic a trav\u232?s d'una dilig\u232?ncia en qu\u232? constar\u224? la data de la resoluci\u243? per la qual s'autoritza esta mesura. Les qualificacions de l'alumne o alumna es reflectiran en el curs o cicle escolar indicat de la p\u224?gina corresponent segons els casos. \par 3. Quan l'alumne o alumna es trasllade de centre, este remetr\u224? c\u242?pia de la resoluci\u243? d'autoritzaci\u243? corresponent, de l'informe d'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, i, si \u233?s procedent, de l'adaptaci\u243? curricular realitzada.\par Onze\par 1. L'adopci\u243? de la mesura de reducci\u243? o anticipaci\u243? de l'escolaritat obligat\u242?ria, ser\u224? objecte de seguiment almenys durant dos cursos escolars en qu\u232? la dita mesura s'aplique efectivament. L'equip educatiu i els serveis psicopedag\u242?gics escolars, gabinets autoritzats i departaments d'Orientaci\u243? seran els responsables de valorar la idone\u239?tat de la mesura adoptada.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par Primera\par La present Ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 14 de juliol de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par MANUEL TARANCON FANDOS\par ANEXO I\par Informe de l'equip docent\par CENTRE:____________________________________\par DIRECCI\u211?:_______________TEL.:________________\par LOCALITAT:_____________________________\par A) Informaci\u243? aportada pel professor/a tutor/a de l'alumne/a:\par ..................................................................................\par Aspectes a considerar:\par - Compet\u232?ncia curricular:\par - Dades rellevants sobre el desenrotllament i maduresa personal:\par - Dades rellevants sobre el desenrotllament social:\par - Altres informacions significatives a tindre en compte (interessos, motivacions.)\par B) Informe de l'equip docent o educatiu de l'alumne/a: \par L'equip de professors de l'alumne/a:_____________ Que cursa el nivell educatiu de:__________ acredita despr\u233?s d'efectuar l'avaluaci\u243? corresponent que l'alumne/a ha adquirit globalment els objectius del curs __________. Per aix\u242? es considera que l'avan\u231?ament de curs \u233?s una mesura adequada per a la seua correcta atenci\u243? educativa.\par __________,____ d________ de______\par El professor/a - tutor/a\par Firmat:__________________\par OBSERVACIONS:\par ANNEX II\par Informe t\u232?cnic\par DADES DE L'ALUMNE\par Nom i cognoms:______________________________\par Data de naixement:____________   Edat:______\par Curs escolar en el qual es troba:______________\par IDENTIFICACI\u211? DE L'INFORME T\u200?CNIC\par Servei que elabora l'informe:_______________________\par Professionals que intervenen:________________________\par Data d'elaboraci\u243?:_______________\par AVALUACI\u211? SOCIOPSICOPEDAG\u210?GICA\par A) Informaci\u243? sobre l'alumne/a:\par 1. Informaci\u243? sobre la hist\u242?ria personal i escolar de l'alumne/a.\par 2. Valoraci\u243? del desenrotllament cognitiu.\par 3. Compet\u232?ncia curricular.\par 4. Estils d'aprenentatge.\par 5. Motivacions i interessos.\par 6. Autoconcepte i autoestima.\par 7. Adaptaci\u243? i interacci\u243? social.\par B) Informaci\u243? sobre el context educatiu:\par 1. Valoraci\u243? sobre els continguts de la programaci\u243? d'aula.\par 2. Valoraci\u243? de les estrat\u232?gies d'ensenyament: metodologia, activitats...\par 3. L'avaluaci\u243?: criteris i procediments\par C) Informaci\u243? sobre el context familiar que resulte significativa per a organitzar la resposta educativa.\par D) Informaci\u243? sobre el context social: recursos culturals de la zona que puguen constituir una resposta complement\u224?ria per al seu desenrotllament personal.\par E) Determinaci\u243? de les necessitats educatives que l'alumne manifesta en el nivell educatiu que es troba. (Breu descripci\u243? de les necessitats).\par F) Previsi\u243? del tipus de mesures d'adaptaci\u243? curricular i enriquiment que es consideren necess\u224?ries si es produ\u239?x la flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritat.\par G) Justificaci\u243? que l'anticipaci\u243? o reducci\u243? de l'escolaritzaci\u243? \u233?s una mesura adequada per a respondre a les necessitats detectades.\par ANNEX III\par Conformitat dels pares o tutors\par SR.....................................i SRA.................................................\par amb domicili al carrer..............., n\u250?m......., de...........................\par Pares de l'alumne/a....................................................\par Escolaritzat al centre..........................de...............................\par Expressen la seua conformitat davant de la proposta de flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? del seu fill/a.\par _____________,____de__________de 199\par Firma del pare\tab \tab Firma de la mare\par ANNEX IV\par Informe de la Inspecci\u243? Educativa\par SR./SRA ................................................................................\par Inspector/a d'Educaci\u243?, en relaci\u243? a la proposta de flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria de l'alumne/a ....................................................rem\u233?s pel Centre:.......................... de........................................\par Informa el seg\u252?ent:\par ____________de______________de 199 \par}