{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2942 de 01.03.1997) Ref. Base Datos 0530/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.03.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 30.07.1999\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 68/1996, de 25 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 197/1996, de 5 de noviembre, del Gobierno Valenciano por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u243?N de errores del Decreto 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/7155]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de abril de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de desarrollo del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de dicho departamento. [1999/3437]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 28 de abril de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, complementaria de la de desarrollo del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de dicho departamento. [1999/X3949]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 293/1997, de 25 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 1/1998, de 13 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1998/494]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 62/1999, de 4 de mayo, del Gobierno Valenciano, por el que modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/M4101]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par El Decreto 25/1997, de 22 de febrero, del Gobierno Valenciano, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Por su parte, el Decreto 4/1997, de 26 de febrero, del presidente de la Generalitat Valenciana, atribuye a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia las competencias relativas a educaci\u243?n, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural y patrimonio art\u237?stico.\par Por el presente reglamento se procede a fijar la estructura org\u225?nica y funcional de dicho departamento del Gobierno Valenciano, determinando los centros directivos que lo componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas de superior rango que se encuadran en cada uno de aqu\u233?llos.\par Seg\u250?n el art\u237?culo 103 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, la administraci\u243?n p\u250?blica ha de actuar de acuerdo con los principios de eficacia, jerarqu\u237?a, descentralizaci\u243?n, desconcentraci\u243?n y coordinaci\u243?n. Principios \u233?stos que, junto con el de unidad de acci\u243?n y el de especializaci\u243?n de funciones, han inspirado la elaboraci\u243?n del presente reglamento. \par En su virtud, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y, previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano en la reuni\u243?n del d\u237?a 26 de febrero de 1997,\par DISPONGO\par T\u205?TULO I \par Disposiciones generales \par Art\u237?culo 1 \par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia es el departamento del Gobierno Valenciano al que corresponde ejercer las competencias relativas a la educaci\u243?n en todos los niveles, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural y patrimonio art\u237?stico.\par 2. Dicha Conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa y de la administraci\u243?n cultural de la Generalitat Valenciana, a la que, bajo la superior autoridad del Gobierno Valenciano, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia. \par 3. Territorialmente, la Conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial. \par Art\u237?culo 2 \par 1. Bajo la autoridad del conseller, el nivel directivo de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, est\u225? integrado por los siguientes centros directivos:\par 1.1 La Subsecretar\u237?a.\par 1.2 La Secretar\u237?a General.\par 1.3 Las direcciones generales.\par 2. Las direcciones generales del departamento son:\par 2.1 Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par 2.2 Direcci\u243?n General de Personal.\par 2.3 Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 2.4 Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2.5 Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n.\par 2.6 Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes.\par 2.7 Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par Art\u237?culo 3 \par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia al conseller en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo la presidencia del conseller, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por el subsecretario, el secretario general, los directores generales y el director o directora del Gabinete del Conseller, que desempe\u241?ar\u225? la secretar\u237?a de dicho consejo. \par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento, cuando el conseller lo estime conveniente. \par 3. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el conseller, quien determinar\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? al presidente y secretario, sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente. \par 4. Igualmente, el conseller puede acordar, siempre que lo estime conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso determine. \par Art\u237?culo 4 \par 1. En los casos de ausencia o enfermedad del conseller, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 16 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de \u233?ste como jefe del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por el subsecretario; en su defecto, por el secretario general y, en defecto de \u233?ste, por el director general, siguiendo el orden de prelaci\u243?n del apartado 2 del art\u237?culo 2 de este reglamento.\par 2. En los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad, el subsecretario ser\u225? sustituido por el secretario general, y \u233?ste por aqu\u233?l. Si ello no fuese posible, la sustituci\u243?n de ambos cargos ser\u225? ejercida por los directores generales, siguiendo el orden de prelaci\u243?n antes indicado.\par 3. Igualmente, cada uno de los directores generales ser\u225? sustituido por el secretario general y, en caso de vacante o ausencia de \u233?ste, por el director general que le siga en dicho orden de prelaci\u243?n, con preferencia del m\u225?s pr\u243?ximo, y, cuando esto no sea posible, la sustituci\u243?n se realizar\u225? siguiendo el mismo orden en el que est\u225?n relacionados en el referido art\u237?culo 2.\par 4. Lo que establecen los anteriores apartados 1, 2 y 3 de este art\u237?culo, se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga el conseller.\par Art\u237?culo 5\par El nivel administrativo de la Conselleria est\u225? constituido por todas las unidades que dependen directamente del conseller, del subsecretario, del secretario general o de los directores generales del departamento. \par T\u205?TULO II \par De la estructura y funciones de los \u243?rganos directivos\par y servicios centrales de la Conselleria\par CAP\u205?TULO I \par Del conseller o consellera \par Art\u237?culo 6 \par El conseller o consellera de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, como titular del departamento, es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del mismo y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, en el \u225?mbito competencial del departamento, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico. \par Art\u237?culo 7 \par El Gabinete del Conseller es la unidad de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la Conselleria, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del conseller con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat Valenciana, del Estado y de las dem\u225?s comunidades aut\u243?nomas, as\u237? como las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n. \par CAP\u205?TULO II\par De la subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 8\par 1. Bajo la superior autoridad del conseller y de conformidad con el art\u237?culo 74 de la Ley de Gobierno Valenciano, el subsecretario de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, es el segundo \u243?rgano jer\u225?rquico del departamento y ejerce las funciones que le encomiende el conseller, las relativas a la inspecci\u243?n de todos los servicios de la Conselleria y la de ostentar la jefatura de todo el personal de la misma.\par 2. Al subsecretario le corresponde coordinar las actividades de los centros directivos, direcciones territoriales, organismos y entes adscritos a la Conselleria. Tambi\u233?n ejercer\u225? aquellas otras funciones que le atribuya el ordenamiento jur\u237?dico.\par CAP\u205?TULO III \par De la secretar\u237?a general \par Art\u237?culo 9\par El secretario general ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 75 de la Ley de Gobierno Valenciano, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller le encomiende. En particular ejerce las siguientes funciones:\par 1. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la Conselleria. \par 2. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como supervisar los expedientes de contrataci\u243?n que gestionen otros centros directivos, salvo aquellos respecto de los que sus \u243?rganos titulares tengan delegadas las facultades para su celebraci\u243?n. \par 3. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la Conselleria. \par 4. Dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo. \par 5. Realizar estudios t\u233?cnicos y de derecho comparado, as\u237? como recopilar documentaci\u243?n sobre materias de competencia de la Conselleria. \par 6. Establecer directrices y criterios t\u233?cnicos referentes a la producci\u243?n estad\u237?stica del sistema educativo, y dirigir la elaboraci\u243?n y producci\u243?n estad\u237?stica. \par 7. Gestionar las bases de datos y sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento. \par 8. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de las publicaciones.\par 9. Emitir informe en derecho todos los proyectos de disposiciones generales. \par 10. Emitir informe jur\u237?dico sobre los asuntos que deban someterse al Gobierno Valenciano, al presidente de la Generalitat Valenciana o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga el conseller o la consellera. \par 11. Prestar asesoramiento jur\u237?dico a los \u243?rganos directivos del departamento e emitir informe sobre la procedencia legal de sus actuaciones, proyectos, programas, resoluciones o disposiciones, cuando aqu\u233?llos as\u237? lo requieran, el secretario general lo disponga o lo exija el ordenamiento jur\u237?dico. \par 12. Emitir informe sobre los recursos que en v\u237?a administrativa se interpongan ante el conseller o el subsecretario y llevar la tramitaci\u243?n de los asuntos ante los juzgados y tribunales de justicia, as\u237? como las relaciones con el Gabinete Jur\u237?dico de la Conselleria de Presidencia.\par 13. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes, as\u237? como proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales. \par 14. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la Conselleria, en los diarios oficiales. \par 15. Elaborar estudios y an\u225?lisis relativos a la racionalizaci\u243?n y reorganizaci\u243?n, tanto de la estructura organizativa de la Conselleria, como de los procedimientos de gesti\u243?n que en ella se realicen, coordinando los trabajos que en esta materia se elaboren por otros \u243?rganos o unidades del departamento. \par 16. Elaborar proyectos sobre organizaci\u243?n, planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento. \par 17. Dise\u241?ar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica, as\u237? como elaborar, promover y dirigir la implantaci\u243?n de los proyectos inform\u225?ticos, la creaci\u243?n y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas y el asesoramiento y apoyo inform\u225?tico a todos los centros del departamento, en coordinaci\u243?n con la Subsecretar\u237?a para la Modernizaci\u243?n de las Administraciones P\u250?blicas. \par 18. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de la Secretar\u237?a General y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen. \par 19. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 20. Ejercer la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa, dirigir las actividades de evaluaci\u243?n del sistema educativo y coordinar las unidades administrativas que desarrollan dichas funciones. \par 21. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 22. Cualquier otra que le encomiende el conseller o la consellera o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 10\par Adscrita a la Secretar\u237?a General y de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 79 de Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, la Secretar\u237?a General Administrativa es la unidad que, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, presta apoyo directo al secretario general y, bajo la autoridad de \u233?ste, ejerce la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la Conselleria.\par CAP\u205?TULO IV \par De las direcciones generales \par Art\u237?culo 11 \par A los directores o directoras generales les corresponden las atribuciones que les confiere el art\u237?culo 76 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano, as\u237? como las que les encomiende el presente reglamento y dem\u225?s disposiciones legales. \par Secci\u243?n primera\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par Art\u237?culo 12 \par La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico es el centro directivo al que, bajo la autoridad del conseller le corresponde ejercer las siguientes funciones: \par 1. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la Conselleria. \par 2. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial. \par 3. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto. \par 4. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n. \par 5. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente. \par 6. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento. \par 7. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos. \par 8. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan. \par 9. Coordinar y supervisar la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento, as\u237? como llevar la gesti\u243?n de los que tenga asignados. \par 10. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de esta Direcci\u243?n General y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen. \par 11. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la Conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta. \par 12. Redactar y ejecutar proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento. \par 13. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones. \par 14. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 15. Elaborar, emitir informe y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 16. Cualquier otra que le encomiende el conseller o la consellera o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 13\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico dependen las siguientes unidades: \par 1. \u193?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos.\par 2. \u193?rea de Infraestructuras.\par Secci\u243?n segunda\par De la Direcci\u243?n General de Personal \par Art\u237?culo 14\par La Direcci\u243?n General de Personal es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, corresponde proponer y ejecutar la pol\u237?tica de personal de la Conselleria, a cuyo fin y sin perjuicio de la jefatura superior de personal que ostenta el subsecretario, se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. Elaborar, emitir informes y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria. \par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal. \par 3. Programar y proveer la dotaci\u243?n de los recursos humanos del departamento, de acuerdo con las necesidades previstas en los planes de actuaci\u243?n que elaboren los \u243?rganos competentes. \par 4. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat Valenciana. \par 5. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente. \par 6. Dictar, dentro del \u225?mbito de competencia del departamento, cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller. \par 7. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento. \par 8. Llevar la gesti\u243?n, emitir informes y, en su caso, elaborar las propuestas de resoluci\u243?n de los expedientes sobre compatibilidades del personal cuya competencia tenga atribuida la conselleria, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad del personal docente. \par 9. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes de la funci\u243?n p\u250?blica. \par 10. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos. \par 11. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal del departamento, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos. \par 12. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 13. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 14. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes. \par Art\u237?culo 15\par De la Direcci\u243?n General de Personal depende el \u193?rea de Personal Docente.\par Secci\u243?n tercera\par De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes \par Art\u237?culo 16\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica en materia de centros y servicios educativos de niveles no universitarios, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes, y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de aqu\u233?llos. \par 2. El estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios personales y materiales de los centros y servicios a que se refiere el apartado anterior, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer, y la propuesta de dotaci\u243?n de puestos de trabajo del personal no docente. \par 3. El estudio y propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos. \par 4. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados. \par 5. La autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados. \par 6. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros educativos, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al conseller. \par 7. El registro de los centros educativos. \par 8. La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados. \par 9. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la Conselleria. \par 10. La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario. \par 11. La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas. \par 12. La gesti\u243?n de las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta Direcci\u243?n General. \par 13. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transporte y comedores escolares, servicios complementarios escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga. \par 14. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 15. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares o instrucciones en asuntos de su competencia. \par 16. Cualquier otra que el conseller le encomiende o que le atribuyan las disposiciones vigentes. \par Secci\u243?n cuarta\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \par Art\u237?culo 17\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de experimentaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa de niveles no universitarios, la de formaci\u243?n y perfeccionamiento del profesorado no universitario, as\u237? como la de la normalizaci\u243?n, promoci\u243?n y uso del valenciano, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. La elaboraci\u243?n y propuesta de los curr\u237?culos educativos y el establecimiento de los criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n. \par 2. La determinaci\u243?n de los criterios que han de regir para la elaboraci\u243?n de proyectos y materiales curriculares, as\u237? como su autorizaci\u243?n. \par 3. La promoci\u243?n, elaboraci\u243?n, difusi\u243?n, aprobaci\u243?n y homologaci\u243?n de proyectos y materiales curriculares. \par 4. La ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de planes y programas educativos. \par 5. La autorizaci\u243?n de programas experimentales que se realicen en centros educativos. \par 6. Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional de base y espec\u237?fica, adecuando su ordenaci\u243?n a las necesidades socioproductivas. \par 7. Promocionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional y la formaci\u243?n permanente del profesorado. \par 8. La ordenaci\u243?n y promoci\u243?n de los programas de garant\u237?a social. \par 9. La regulaci\u243?n, ordenaci\u243?n, y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional. \par 10. La formulaci\u243?n de criterios y directrices pedag\u243?gicas respecto a los requisitos y caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico. \par 11. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones tecnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad. \par 12. La introducci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as en la educaci\u243?n. \par 13. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo, as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los diferentes programas de educaci\u243?n biling\u252?e en los niveles no universitarios. \par 14. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas y actividades de formaci\u243?n del profesorado, as\u237? como la propuesta de convocatorias para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente en los centros de profesores. \par 15. La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de profesores. \par 16. Desarrollar, gestionar, coordinar y hacer el seguimiento de los programas educativos para la formaci\u243?n de las personas adultas. \par 17. Fomentar el uso y promoci\u243?n del valenciano, realizando el seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades que a tal fin se desarrollen. \par 18. Proponer, a la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano, los acuerdos relativos al uso oficial del valenciano en el \u225?mbito de las administraciones p\u250?blicas y de las entidades e instituciones de ellas dependientes, impulsando su aplicaci\u243?n y desarrollo. \par 19. Asesorar a las administraciones p\u250?blicas en todo lo relativo al uso del valenciano y en la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica. \par 20. Llevar a cabo actuaciones de promoci\u243?n social del valenciano con car\u225?cter general y sectorial. \par 21. Realizar y dirigir cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano. \par 22. Dirigir la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, organizar la celebraci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos del valenciano y gestionar la expedici\u243?n de \u233?stos. \par 23. Realizar y fomentar estudios sobre la situaci\u243?n social del valenciano en los diferentes \u225?mbitos de uso oficial y no oficial. \par 24. Realizar y fomentar estudios sobre el valenciano actual, relativos a los diversos lenguajes espec\u237?ficos, y asesorar a las instituciones y a los particulares. \par 25. Velar por el cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente sobre la lengua, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general. \par 26. Asesorar en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico, as\u237? como recibir y canalizar, en el \u225?mbito administrativo, las reclamaciones por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica. \par 27. Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, empresas y asociaciones privadas, para la aplicaci\u243?n y fomento del uso del valenciano. \par 28. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 29. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 30. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes. \par Art\u237?culo 18\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica dependen las siguientes unidades: \par 1 \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 2. \u193?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Secci\u243?n quinta\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias\par  e Investigaci\u243?n \par Art\u237?culo 19\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, proponer, gestionar, ejecutar y evaluar la pol\u237?tica en materia de ense\u241?anzas universitarias y de investigaci\u243?n cient\u237?fica, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios y de investigaci\u243?n necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias. \par 2. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de investigaci\u243?n, en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual. \par 3. Realizar el seguimiento y control del desarrollo de los planes de financiaci\u243?n plurianual, definiendo los criterios y par\u225?metros de seguimiento. \par 4. Formular la propuesta de tasas o precios p\u250?blicos de los estudios universitarios conducentes a titulaciones oficiales. \par 5. Proponer y gestionar las convocatorias de becas y ayudas a la investigaci\u243?n, as\u237? como las relativas a estudios de nivel universitario cuya competencia corresponda a la Generalitat Valenciana. \par 6. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de investigaci\u243?n, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana. \par 7. Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades. \par 8. Programar y ordenar la investigaci\u243?n cient\u237?fica y proponer la creaci\u243?n de los \u243?rganos y la infraestructura necesaria para la misma. \par 9. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de universidades e investigaci\u243?n con organismos de la administraci\u243?n del estado, de otras comunidades aut\u243?nomas y del extranjero. \par 10. Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria, en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, excepto las que correspondan al conseller o al Gobierno Valenciano. \par 11. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 12. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 13. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes. \par Secci\u243?n sexta\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, \par Museos y Bellas Artes\par Art\u237?culo 20\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de libros, archivos, bibliotecas, m\u250?sica, teatro, cinematograf\u237?a, exposiciones, museolog\u237?a, y en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, difusi\u243?n y enriquecimiento del patrimonio art\u237?stico mueble, propio del campo espec\u237?fico de las bellas artes. A tal fin, se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. La promoci\u243?n, difusi\u243?n y extensi\u243?n de la cultura, en especial de aquellas manifestaciones culturales que m\u225?s se identifiquen con la personalidad hist\u243?rica propia de la Comunidad Valenciana. \par 2. La conservaci\u243?n, restauraci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de archivos, p\u250?blicos y privados, que formen parte del patrimonio hist\u243?rico valenciano. \par 3. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de archivos, bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento. \par 4. La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro, salvo las asignadas a la administraci\u243?n educativa en materia de libros de texto. \par 5. El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de dep\u243?sito legal de obras impresas y registro de la propiedad intelectual. \par 6. La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter cultural se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana. \par 7. El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico. \par 8. La promoci\u243?n, ayuda e inventario de entidades y asociaciones culturales y art\u237?sticas. \par 9. El fomento de la m\u250?sica y la danza, la promoci\u243?n de la creatividad y difusi\u243?n de las mismas, as\u237? como la ayuda a entidades y sociedades musicales y la organizaci\u243?n y promoci\u243?n de manifestaciones musicales de todo g\u233?nero. \par 10. El fomento del teatro y la promoci\u243?n de compa\u241?\u237?as y grupos teatrales, as\u237? como el desarrollo y promoci\u243?n de toda clase de actividades teatrales, festivales y cert\u225?menes, y el apoyo a la creatividad esc\u233?nica y su difusi\u243?n. \par 11. El fomento de toda clase de actividades que promuevan la cinematograf\u237?a y medios audiovisuales, y la creatividad art\u237?stica en este campo de la cultura. As\u237? como la conservaci\u243?n, investigaci\u243?n y difusi\u243?n del patrimonio cinematogr\u225?fico valenciano. \par 12. La protecci\u243?n, conservaci\u243?n, restauraci\u243?n, enriquecimiento, estudio e investigaci\u243?n de los bienes art\u237?sticos muebles, como son las pinturas, esculturas, dibujos y grabados, propios del campo espec\u237?fico de las bellas artes, y de los bienes art\u237?sticos muebles que se consideren inmuebles por ser elemento consustancial a un edificio o inmueble de los que formen parte o hayan formado parte, as\u237? como su promoci\u243?n, planificaci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de los mismos a usos activos, respetuosos y adecuados a su naturaleza. Quedan exceptuados los bienes muebles de car\u225?cter arqueol\u243?gico, etnol\u243?gico, paleontol\u243?gico, hist\u243?rico y cient\u237?fico. \par 13. La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos de bellas artes y otros centros de dep\u243?sito art\u237?stico del mismo car\u225?cter. \par 14. La gesti\u243?n, dentro del \u225?mbito de competencias de la conselleria, de los museos adscritos al departamento, excepto los arqueol\u243?gicos, paleont\u243?logicos, etnol\u243?gicos, hist\u243?ricos y cient\u237?ficos. \par 15. La coordinaci\u243?n de las colecciones de artes pl\u225?sticas existentes en los espacios expositivos de la Comunidad Valenciana y el impulso de programas de colaboraci\u243?n con la red de salas de otras instituciones. \par 16. La formalizaci\u243?n, gesti\u243?n e inspecci\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles, art\u237?sticos e hist\u243?ricos, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes. \par 17. La promoci\u243?n de exposiciones de obras de autores valencianos, tanto en la Comunidad Valenciana como fuera de ella. \par 18. La formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n bibliogr\u225?fica, referido a la historiograf\u237?a art\u237?stica en la Comunidad Valenciana. \par 19. La difusi\u243?n y divulgaci\u243?n de los fondos p\u250?blicos y privados de artes pl\u225?sticas, mediante exposiciones temporales, en coordinaci\u243?n y con el asesoramiento de los titulares o directores de los museos o colecciones.\par 20. El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos de artes pl\u225?sticas, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aqu\u233?llos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los programas escolares. \par 21. La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat Valenciana en actuaciones de restauraci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio art\u237?stico a que hace referencia el apartado 12 de este art\u237?culo, en el \u225?mbito de competencias del departamento. \par 22. La redacci\u243?n de proyectos en el campo de la restauraci\u243?n, la direcci\u243?n de las intervenciones, y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes, o las que se le encomiende, en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional. \par 23. La inspecci\u243?n t\u233?cnica de la ejecuci\u243?n de las actuaciones promovidas por la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes, o de las encomendadas a \u233?sta. \par 24. La emisi\u243?n de los informes preceptivos para las actuaciones sobre los bienes a que hace referencia el apartado 12 de este art\u237?culo.\par 25. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de bellas artes y museos, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas. \par 26. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 27. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 28. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomiende el conseller o la consellera.\par Art\u237?culo 21\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes dependen las siguientes unidades: \par 1. \u193?rea de Museos y Bellas Artes.\par 2. \u193?rea de Promoci\u243?n Cultural.\par Art\u237?culo 22\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes ejerce sus funciones sin perjuicio de las atribuidas al ente p\u250?blico Teatres de la Generalitat Valenciana en materia teatral y dem\u225?s artes esc\u233?nicas, conforme a su normativa espec\u237?fica.\par Secci\u243?n s\u233?ptima\par De la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico \par Art\u237?culo 23\par La Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, difusi\u243?n y enriquecimiento del patrimonio art\u237?stico de la Comunidad Valenciana. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. La protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, defensa y restauraci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, etnol\u243?gico y paleontol\u243?gico, sometido a la tutela de la conselleria, as\u237? como la promoci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de sus bienes a usos activos, respetuosos y adecuados con su naturaleza, sin perjuicio de las funciones atribuidas a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes. \par 2. El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela legal del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico. \par 3. La elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del inventario general de bienes muebles e inmuebles de la Comunidad Valenciana. \par 4. La inspecci\u243?n, en colaboraci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes, de los libros registro de transacciones de bienes muebles, art\u237?sticos e hist\u243?ricos, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes.\par 5. La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio hist\u243?rico. \par 6. La tramitaci\u243?n, documentaci\u243?n t\u233?cnica y gesti\u243?n de los expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural, para su inclusi\u243?n, cuando proceda, en el Registro General de Bienes de Inter\u233?s Cultural. \par 7. La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat Valenciana en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las funciones establecidas en este art\u237?culo \par 8. La tramitaci\u243?n de los expedientes de concesi\u243?n de ayudas a instituciones responsables de los bienes protegidos, mencionados en el apartado 1 de este art\u237?culo, as\u237? como el fomento, equipamiento, funcionamiento y reconocimiento de museos y colecciones museogr\u225?ficas de car\u225?cter arqueol\u243?gico, paleontol\u243?gico, etnol\u243?gico, cient\u237?fico e hist\u243?rico. \par 9. La emisi\u243?n de los informes preceptivos para las actuaciones sometidas a autorizaci\u243?n previa en materia de patrimonio art\u237?stico, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, etnol\u243?gico y paleontol\u243?gico, y la tramitaci\u243?n de los correspondientes expedientes administrativos, sin perjuicio de las funciones atribuidas a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes. \par 10. La potenciaci\u243?n de la investigaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico a trav\u233?s de las l\u237?neas espec\u237?ficas de excavaciones arqueol\u243?gicas y estudios previos de bienes de inter\u233?s cultural. \par 11. La redacci\u243?n de proyectos arquitect\u243?nicos, la direcci\u243?n de obras y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico o se le haya encomendado, en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional. \par 12. La inspecci\u243?n t\u233?cnica de la ejecuci\u243?n de las obras promovidas por la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico o encomendadas a \u233?sta. \par 13. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 14. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 15. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par T\u205?TULO III \par De las direcciones territoriales \par Art\u237?culo 24\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de Alicante, Castell\u243?n y Valencia se establece la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia. \par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la Conselleria, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia. \par Art\u237?culo 25\par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el director territorial de Cultura y Educaci\u243?n, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su respectivo territorio. \par 2. Al director territorial le corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento. \par Art\u237?culo 26\par 1. Corresponde al director territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su \u225?mbito territorial. \par 2. El director territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes. \par 3. Contra los actos y resoluciones del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n puede interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales. \par DISPOSICIONES ADICIONALES \par Primera \par 1. Las referencias que las disposiciones vigentes hacen a las extinguidas Conselleria de Cultura y Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia se entender\u225?n hechas a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, siempre que tengan relaci\u243?n con las competencias que a esta \u250?ltima atribuye el apartado 1 del art\u237?culo 1 del presente reglamento. \par 2. Igualmente, las menciones que las disposiciones vigentes hacen a los \u243?rganos y centros directivos de las extinguidas consellerias, citadas en el apartado anterior, se entender\u225?n referidas a los \u243?rganos y centros directivos de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que corresponda, conforme al respectivo \u225?mbito funcional que les atribuye el presente reglamento. \par Segunda \par La Secretar\u237?a T\u233?cnica Administrativa del Consejo Escolar Valenciano depende org\u225?nicamente de la Secretar\u237?a General de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sin perjuicio de su dependencia funcional de la presidencia de dicho Consejo. \par Tercera\par La Filmoteca de la Generalitat Valenciana, la Biblioteca Valenciana y el Archivo Central de la Generalitat Valenciana quedan adscritos a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, Museos y Bellas Artes.\par Cuarta\par Quedan adscritos a la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico el Museo de la Valltorta y el Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto.\par Quinta\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elche, que la Ley de la Generalitat Valenciana 1/1986, de 9 de mayo, de Tutela de El Palmeral de Elche, establece respecto de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se articula a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico. \par Sexta\par 1. Corresponde a cada director territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, y el Real Decreto 2.293/1983, de 28 de julio. \par 2. Igualmente corresponde a dichos \u243?rganos resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, conforme al procedimiento establecido en el mismo. \par S\u233?ptima\par Siguen vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por las que se modificaron el art\u237?culo 4 del Decreto 47/1989, de 4 de abril, sobre funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, y el art\u237?culo 3 del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, sobre composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano. Las referencias que en estos dos \u250?ltimos decretos se hacen a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a la direcci\u243?n y al director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA \par 1. Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo continuar\u225?n subsistentes y su retribuci\u243?n se realizar\u225? con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios, hasta que se aprueben las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la estructura org\u225?nica de este reglamento, sin perjuicio de que, desde el momento de su entrada en vigor, se produzcan determinados cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par 2. A los efectos de lo establecido en el apartado anterior, las unidades cuya denominaci\u243?n no haya cambiado, pasar\u225?n a depender, con sus actuales medios personales y materiales, de las unidades superiores que establece este reglamento.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA \par Quedan derogadas las siguientes disposiciones: \par 1. El Decreto 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par 2. El Decreto 68/1996, de 25 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el reglamento citado en el apartado anterior.\par 3. El Decreto 197/1996, de 5 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el referido reglamento.\par 4. Cuantas otras disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto. \par DISPOSICIONES FINALES \par Primera \par Se faculta al conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica y al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, dentro del \u225?mbito de sus respectivas competencias, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este reglamento. \par Segunda \par El presente decreto entrar\u225? en vigor el mismo d\u237?a al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Valencia, 26 de febrero de 1997.\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}