{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 115/2003, d'11 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport [2003/X8264]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4543 de 14.07.2003) Ref. Base de dades 3388/2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 15.07.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 07.10.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Aprovaci\u243? del Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria. - El present decret deixa vigents les disposicions addicionals cinquena i sisena del Decret 115/1992, de 20 de juliol, i l'article 3 del Decrt 178/1988, de 15 de novembre, respecte de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? i la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2000/M6034]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 97/2002, de 4 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2002/M6120]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 2/2001, de 30 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2001/907]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 d'octubre de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, de desenrotllament del Reglament Org\u224?nic i Funcional del departament. [2000/X8061]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 81/2003, de 27 de juny, del Consell de la Generalitat, pel qual establix l'estructura org\u224?nica de les conselleries de l'administraci\u243? de la Generalitat. [2003/7884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 178/1988, de 15 de novembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'estableix la composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'aplicaci\u243? de l'\u250?s del valenci\u224?, d'acord a la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 184/2004, d'1 d'octubre del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Empresa, Universitat i Ci\u232?ncia. [2004/X10064]?\par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 65/2004, de 7 de maig, del Consell de la Generalitat, pel qual modifica l'estructura de l'administraci\u243? de la Generalitat. [2004/X4766]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 238/2003, de 5 de desembre, del Consell de la Generalitat, pel qual es modifica l'estructura de l'administraci\u243? de la Generalitat per a l'organitzaci\u243? i desenvolupament de la Copa Am\u232?rica 2007; i es crea i regula la Comissi\u243? Interdepartamental per a la Copa Am\u232?rica 2007. [2003/X13043]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 249/2003, de 12 de desembre, del Consell de la Generalitat, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport. [2003/X13318]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 107/2004, de 2 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual es crea el Comissionat Especial per al Museu del Segle XIX. [2004/M6991]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 115/2003, d'11 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport [2003/X8264]\par El Decret 71/2003, de 21 de juny, del Consell de la Generalitat, fixa el nombre i denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport.\par El Decret 7/2003, de 21 de juny, del president de la Generalitat, atribu\u239?x a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport les compet\u232?ncies relatives a educaci\u243?, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243? cultural, patrimoni art\u237?stic i esports.\par D'altra part, el Decret 81/2003, de 27 de juny, del Consell de la Generalitat, establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de les conselleries, i instaura les secretaries auton\u242?miques com a \u242?rgans superiors dels departaments que actuen davall la depend\u232?ncia directa dels seus m\u224?xims responsables, aix\u237? mateix el citat decret obliga el Consell, en la disposici\u243? final primera, a l'aprovaci\u243? dels reglaments org\u224?nics i funcionals. \par Pel present reglament es procedix, en conseq\u252?\u232?ncia, a desenrotllar l'estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, determinant els \u242?rgans superiors i centres directius que la componen, les funcions que respectivament se'ls atribu\u239?xen i les unitats administratives de rang superior que s'enquadren en cada un d'aquells.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb els articles 35.f) i 70 de la Llei de Govern Valenci\u224?, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, i pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell de la Generalitat en la reuni\u243? del dia 11 de juliol de 2003,\par DECRETE\par T\u237?tol I\par Disposicions generals\par Article 1. Disposicions generals\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport \u233?s el departament del Consell de la Generalitat a qu\u232? correspon exercir les compet\u232?ncies relatives a l'educaci\u243? en tots els nivells, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243? cultural, patrimoni art\u237?stic i esports.\par 2. La dita conselleria \u233?s el departament titular de l'administraci\u243? educativa, cultural i esportiva de la Generalitat Valenciana, a qu\u232?, davall la superior autoritat del Consell de la Generalitat, li correspon dirigir, impulsar i executar l'acci\u243? pol\u237?tica i administrativa en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par 3. Territorialment, la conselleria s'organitza en servicis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial. \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par Davall l'autoritat del conseller, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport est\u224? integrada pels seg\u252?ents \u242?rgans superiors i centres directius:\par Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?.\par Secretaria Auton\u242?mica de Cultura.\par Secretaria Auton\u242?mica d'Esport.\par Sotssecretaria.\par Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par Direcci\u243? General d'Universitats i Investigaci\u243?.\par Direcci\u243? General de Personal Docent.\par Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques. \par Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?. \par Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par Direcci\u243? General d'Arxius i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica.\par Article 3. Consell de Direcci\u243?\par 1. El Consell de Direcci\u243? \u233?s l'\u242?rgan col\u183?legiat d'assessorament i assist\u232?ncia al conseller en l'elaboraci\u243?, coordinaci\u243? i execuci\u243? del programa d'actuacions del departament. Davall la presid\u232?ncia del o de la titular de la Conselleria, el Consell de Direcci\u243? est\u224? integrat pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, sotssecretaria i direccions generals i pel director del Gabinet del conseller, que exercir\u224? la secretaria del consell.\par 2. A les sessions del Consell de Direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, caps o responsables dels centres, \u242?rgans, unitats o ens adscrits al departament quan el conseller ho estime convenient.\par 3. El Consell de Direcci\u243? pot reunir-se en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorde el o la titular del departament, qui determinar\u224? els membres que hagen d'integrar-les i designar\u224? les persones que hagen d'exercir la presid\u232?ncia i la secretaria, sense perju\u237? que exercisca la facultat de presidir-les personalment.\par 4. Igualment, el conseller pot acordar, sempre que ho estime convenient, la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu i d'assessorament per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, amb la composici\u243? que en cada cas determine.\par Article 4. Substitucions\par 1. En els casos d'abs\u232?ncia o malaltia del titular del departament, s'aplicar\u224? el que disposa l'apartat i) de l'article 16 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d'aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell de la Generalitat, seguint l'orde de prelaci\u243? previst en l'article 30 del Decret 81/2003, de 27 de juny, del Consell de la Generalitat, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica de les Conselleries de l'administraci\u243? de la Generalitat.\par Este orde s'aplicar\u224? tamb\u233?, a efecte de la substituci\u243?, a les secretaries auton\u242?miques, sotssecretaria i direccions generals.\par El que establixen els par\u224?grafs anteriors s'ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s procedent, dispose el conseller mitjan\u231?ant resoluci\u243?.\par Article 5. Nivell administratiu\par El nivell administratiu de la Conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament dels o de les titulars de la Conselleria, de les secretaries auton\u242?miques, de la sotssecretaria o de les direccions generals del departament.\par T\u237?tol II\par De l'estructura i funcions dels \u242?rgans superiors, \par directius i servicis centrals de la Conselleria\par Cap\u237?tol I\par Del conseller\par Article 6. El conseller \par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, com a titular del departament, \u233?s l'\u242?rgan jer\u224?rquic superior d'este i exercix totes les atribucions que li conferix la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, en l'\u224?mbit competencial del departament, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l'ordenament jur\u237?dic.\par Article 7. Gabinet del conseller\par El Gabinet del conseller \u233?s la unitat d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la Conselleria, de qui dep\u233?n directament. Tamb\u233? t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions del conseller amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat Valenciana, de l'estat i de les altres comunitats aut\u242?nomes, aix\u237? com les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?.\par Cap\u237?tol II\par De les secretaries auton\u242?miques\par Secci\u243? primera\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par Article 8. Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport a qu\u232? correspon, davall la superior direcci\u243? del conseller, la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyan\u231?a, universitats, investigaci\u243? i personal docent.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? dur\u224? a terme les funcions previstes en l'article 74 de la Llei de Govern Valenci\u224? i, en particular, exercir\u224? la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa i coordinar\u224? les unitats administratives que realitzen la dita funci\u243?. Aix\u237? mateix, li correspondr\u224? dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, aix\u237? com fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu.\par 3. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius:\par 3.1. Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par 3.2. Direcci\u243? General d'Universitats i Investigaci\u243?.\par 3.3. Direcci\u243? General de Personal Docent.\par Article 9. Direcci\u243? General d'Ensenyament\par La Direcci\u243? General d'Ensenyament exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents, i dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com l'execuci\u243? i aplicaci\u243? d'aquells.\par 2. L'estudi i proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i servicis a qu\u232? es referix l'apartat anterior. Aix\u237? com elaborar la planificaci\u243? educativa, d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243? i dels servicis educatius a oferir.\par 3. L'estudi i proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics.\par 4. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par 5. L'autoritzaci\u243? i supressi\u243? d'ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par 6. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres educatius, sense perju\u237? de les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca al o a la titular del departament.\par 7. El registre dels centres educatius.\par 8. La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts amb els titulars de centres educatius privats.\par 9. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria.\par 10. La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi en l'\u224?mbit no universitari.\par 11. L'edici\u243?, gesti\u243? i registre dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes.\par 12. La gesti\u243? de les ajudes i subvencions a concedir, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general.\par 13. La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d'actuacions relatives a transport i menjadors escolars, servicis escolars, escoles-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par 14. L'elaboraci\u243? i proposta dels curr\u237?culums educatius i l'establiment dels criteris i orientacions per al seu desenrotllament i aplicaci\u243?.\par 15. La determinaci\u243? dels criteris per a la supervisi\u243? dels llibres de text i materials curriculars dins del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 16. La promoci\u243?, elaboraci\u243? i difusi\u243? de projectes i materials curriculars.\par 17. L'ordenaci\u243? i execuci\u243? dels plans i programes educatius.\par 18. L'autoritzaci\u243? de projectes d'experimentaci\u243? que es realitzen en centres educatius.\par 19. Promoure el desenrotllament de la formaci\u243? professional de base i espec\u237?fica, adequant la seua ordenaci\u243? a les necessitats socioproductives.\par 20. Promocionar l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i desenrotllament de la formaci\u243? professional i la formaci\u243? permanent del professorat.\par 21. La regulaci\u243?, ordenaci\u243? i promoci\u243? dels servicis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par 22. La formulaci\u243? de criteris i directrius pedag\u242?giques respecte als requisits i caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par 23. L'estudi, elaboraci\u243? i proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat.\par 24. L'estudi, proposta i execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com la promoci\u243?, autoritzaci\u243? i assessorament dels diferents programes d'educaci\u243? biling\u252?e en els nivells no universitaris.\par 25. La planificaci\u243?, elaboraci\u243?, organitzaci\u243? i execuci\u243? de programes d'activitats de formaci\u243? del professorat i, en particular, la formaci\u243? del professorat en les noves tecnologies aix\u237? com la proposta de convocat\u242?ries per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent en els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana.\par 26. La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana.\par 27. Desenrotllar, gestionar, coordinar i fer el seguiment dels programes educatius per a la formaci\u243? de les persones adultes.\par 28. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 29. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 30. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 10. Unitats dependents de la Direcci\u243? General d'Ensenyament\par De la Direcci\u243? General d'Ensenyament depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. \u192?rea de Centres Docents, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives als centres docents.\par 2. \u192?rea d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a l'ordenaci\u243? i la innovaci\u243? en mat\u232?ria educativa.\par 3. \u192?rea de Formaci\u243? Professional, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a les pol\u237?tiques en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par Article 11. Direcci\u243? General d'Universitats i Investigaci\u243?\par La Direcci\u243? General d'Universitats i Investigaci\u243? exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris i d'investigaci\u243? necessiten per al desenrotllament dels seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par 2. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris i d'investigaci\u243?, en l'\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual.\par 3. Realitzar el seguiment i control del desenrotllament i execuci\u243? del pla d'inversions plurianual de cada universitat, aix\u237? com aprovar la seua reprogramaci\u243? anual, establint els procediments necessaris.\par 4. Autoritzar, d'acord amb el que establix l'article 81.3.h de la Llei Org\u224?nica 6/2000, de 21 de desembre, d'Universitats, les operacions d'endeutament de les universitats p\u250?bliques, previ informe favorable de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?.\par 5. Autoritzar a les universitats p\u250?bliques valencianes les operacions de disposici\u243? de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d'inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat.\par 6. Establir, en desenrotllament del que acorde el Consell de la Generalitat, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment.\par 7. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons corresponga, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats.\par 8. Formular la proposta de taxes per la prestaci\u243? de servicis acad\u232?mics universitaris.\par 9. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i d'investigaci\u243?, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana.\par 10. Proposar i gestionar les convocat\u242?ries de beques relatives a ensenyaments universitaris de primer i segon cicle, la compet\u232?ncia de les quals corresponga a la Generalitat Valenciana.\par 11. Proposar, planificar, programar i ordenar la investigaci\u243? cient\u237?fica en l'\u224?mbit universitari, i proposar la creaci\u243? dels \u242?rgans i infraestructures necessaris per a esta.\par 12. Assumir la col\u183?laboraci\u243?, quan pertoque, amb les restants inst\u224?ncies de la Generalitat Valenciana competents en mat\u232?ria d'investigaci\u243?, coordinant les actuacions d'estes en all\u242? que puga afectar les universitats valencianes, encarregant-se aix\u237? mateix del seu seguiment i control.\par 13 Fomentar i impulsar la participaci\u243? de les entitats p\u250?bliques i privades en la investigaci\u243? universit\u224?ria, aix\u237? com la captaci\u243? de recursos i ajudes que aquelles puguen disposar, assumint la seua planificaci\u243? i gesti\u243?.\par 14. Canalitzar la pres\u232?ncia de la investigaci\u243? p\u250?blica en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, en organismes, \u242?rgans, programes i restants f\u242?rums de decisi\u243? i debat que l'afecten, tant d'\u224?mbit nacional com internacional.\par 15. Difondre, a trav\u233?s dels mitjans a la seua disposici\u243?, les estrat\u232?gies d'investigaci\u243? universit\u224?ria en tots els \u224?mbits socials, aix\u237? com els resultats obtinguts, a fi d'aconseguir una implicaci\u243? i una corresponsabilitat efectives en l'esfor\u231? investigador.\par 16. Prestar suport administratiu als \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria i assist\u232?ncia a la secretaria d'estos.\par 17. La coordinaci\u243? administrativa de l'organitzaci\u243? dels procediments selectius i de preinscripci\u243? per a l'acc\u233?s a la universitat.\par 18. Proposar l'establiment i coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'universitats i investigaci\u243? amb organismes de l'administraci\u243? General de l'Estat, d'altres comunitats aut\u242?nomes i de l'estranger.\par 19. Donar suport administratiu a la Comissi\u243? Valenciana d'Acreditaci\u243? i Avaluaci\u243? de la Qualitat del Sistema Universitari Valenci\u224?, i impulsar els tr\u224?mits dels procediments d'acreditaci\u243? i avaluaci\u243? de la qualitat universit\u224?ria previstos en la normativa aplicable.\par 20. Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen als titulars de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? depenen o de la Conselleria o al Consell de la Generalitat.\par 21. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 22. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 23. Qualsevol altra que li encomanen els titulars de la Conselleria o de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? depenen, o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents.\par Article 12. Direcci\u243? General de Personal Docent\par La Direcci\u243? General de Personal Docent exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la Conselleria.\par 2. Elaborar, emetre informe i proposar els projectes de disposicions, per a l'aprovaci\u243? per l'\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria.\par 3. Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent.\par 4. Programar i proveir la dotaci\u243? dels recursos humans del departament quant a personal docent, d'acord amb les necessitats previstes en els plans d'actuaci\u243? que elaboren els \u242?rgans competents.\par 5. La proposta de dotaci\u243? de mitjans personals dels centres docents i dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent dels dits centres i servicis, i la proposta de dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d'acord amb la planificaci\u243? prevista per la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par 6. Portar el registre del personal docent no universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat Valenciana.\par 7. Elaborar i proposar per a l'aprovaci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent.\par 8. Dictar, dins de l'\u224?mbit de compet\u232?ncia del departament, les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per orde del conseller.\par 9. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament. \par 10. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par 11. Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la Conselleria, excepte les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans. \par 12. Dirigir la gesti\u243? i, si \u233?s procedent, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal docent, sense perju\u237? de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans.\par 13. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 14. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 15. Qualsevol altra que li encomanen els titulars de la Conselleria o de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 13. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de Personal Docent\par De la Direcci\u243? General de Personal Docent dep\u233?n l'\u192?rea de Personal Docent, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions en mat\u232?ria de personal docent. \par Secci\u243? segona\par De la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura\par Article 14. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport a qu\u232? correspon, davall la superior direcci\u243? del conseller, la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural relativa a teatre, m\u250?sica, cine, exposicions, museus, arts pl\u224?stiques, disseny, llibre, biblioteques, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i patrimoni cultural valenci\u224?.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius:\par 2.1. Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques. \par 2.2. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par 3. Depenen funcionalment de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i org\u224?nicament de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?, les unitats seg\u252?ents:\par 3.1. \u192?rea de Museus i Belles Arts, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article seg\u252?ent relatives als museus i a les belles arts.\par 3.2. \u192?rea de Promoci\u243? Cultural, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article seg\u252?ent relatives a la promoci\u243? cultural.\par 3. \u192?rea d'Arts Esc\u232?niques, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article seg\u252?ent relatives a les arts esc\u232?niques.\par Article 15. Funcions\par La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura exercir\u224? les funcions previstes en l'article 74 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. La promoci\u243?, difusi\u243?, protecci\u243? i foment de la m\u250?sica, les arts esc\u232?niques, les arts pl\u224?stiques, el disseny, la cinematografia i la creaci\u243? audiovisual, sense perju\u237? de les funcions atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la Conselleria.\par 2. La promoci\u243? i difusi\u243? nacional i internacional de la pol\u237?tica cultural valenciana aix\u237? com dels seus creadors i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par 3. Fomentar la col\u183?laboraci\u243? cultural amb altres entitats p\u250?bliques i privades, nacionals i internacionals, per a la realitzaci\u243? de projectes culturals conjunts.\par 4. La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural del mateix car\u224?cter. \par 5. La gesti\u243? dels museus dins de l'\u224?mbit del departament.\par 6. La coordinaci\u243? de les col\u183?leccions d'arts pl\u224?stiques existents en els espais expositius de la Comunitat Valenciana i l'impuls de programes de col\u183?laboraci\u243? amb la x\u224?rcia de sales d'altres institucions.\par 7. La promoci\u243? d'exposicions d'obres d'autors valencians, tant a la Comunitat Valenciana com fora.\par 8. La formaci\u243? d'un fons de documentaci\u243? bibliogr\u224?fica referit a la historiografia art\u237?stica a la Comunitat Valenciana.\par 9. La difusi\u243? i divulgaci\u243? dels fons p\u250?blics i privats d'arts pl\u224?stiques per mitj\u224? d'exposicions temporals, en coordinaci\u243? i amb l'assessorament dels titulars o directors dels museus o col\u183?leccions.\par 10. El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d'acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d'aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics per a escolars.\par 11. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en l'\u224?mbit de les funcions previstes en este article.\par 12. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional previst en este article i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 13. L'elaboraci\u243? i proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 14. Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomane el conseller.\par Article 16. Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques \par La Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. La regulaci\u243?, protecci\u243?, coordinaci\u243?, ajuda i, si \u233?s procedent, gesti\u243? de biblioteques i hemeroteques, dins de l'\u224?mbit competencial del departament.\par 2. La gesti\u243?, proposta i, si \u233?s procedent, exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria del llibre, excepte les assignades a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria de llibres de text.\par 3. L'exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dep\u242?sit legal d'obres impreses i propietat intel\u183?lectual.\par 4. La promoci\u243? i ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l'activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es realitzen en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 5. L'estudi, enriquiment, conservaci\u243? i restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l'exercici de les facultats per a la seua vigil\u224?ncia i tutela, incl\u242?s el r\u232?gim sancionador, d'acord amb l'ordenament jur\u237?dic.\par 6. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria del llibre i biblioteques, aix\u237? com la gesti\u243? d'estes.\par 7. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? d'actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades per \u242?rgans competents.\par 8. L'elaboraci\u243? i proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 9. Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen els titulars de la Conselleria o de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? depenen.\par Article 17. Unitats dependents de la Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques\par De la Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques dep\u233?n l'\u192?rea de Coordinaci\u243? del Llibre i Biblioteques, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions relatives al llibre i a les biblioteques.\par Article 18. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?\par La Direcci\u243? General de Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224? exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Promoci\u243?, normalitzaci\u243? i foment de l'\u250?s del valenci\u224? en col\u183?laboraci\u243? amb l'Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par 2. Realitzar i fomentar estudis sobre la situaci\u243? social del valenci\u224?.\par 3. Organitzar i coordinar cursos i activitats per a l'extensi\u243? dels coneixements del valenci\u224?, amb especial atenci\u243? al personal de les administracions p\u250?bliques.\par 4. Assessorar les institucions i els particulars en tot el que es referix a l'\u250?s del valenci\u224?, tenint en compte la normativa ling\u252?\u237?stica de l'Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par 5. Assessorar els ciutadans en l'exercici dels seus drets ling\u252?\u237?stics en relaci\u243? amb el valenci\u224?.\par 6. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organitzar la realitzaci\u243? de les proves corresponents i gestionar l'expedici\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements de valenci\u224?.\par 7. Impulsar l'actuaci\u243? de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par 8. Promoure l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, empreses i associacions privades, per a l'aplicaci\u243? i foment de l'\u250?s del valenci\u224?.\par 9. La protecci\u243?, difusi\u243?, enriquiment, estudi i investigaci\u243?, conservaci\u243? i restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble i immaterial, aix\u237? com la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement i la incorporaci\u243? d'estos a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa.\par 10. La formalitzaci\u243?, gesti\u243? i inspecci\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, obligatoris per a antiquaris i comerciants dels dits b\u233?ns.\par 11. La redacci\u243? de projectes en el camp de la restauraci\u243?, la direcci\u243? de les intervencions i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la Direcci\u243? General, o les que se li encomane en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional.\par 12. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par 13. L'exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, incl\u242?s el r\u232?gim sancionador, d'acord amb l'ordenament jur\u237?dic.\par 14. L'elaboraci\u243? i posada al dia de l'Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par 15. L'elaboraci\u243?, supervisi\u243? i manteniment del sistema valenci\u224? d'inventaris de patrimoni cultural.\par 16. La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat Valenciana en actuacions urban\u237?stiques, mediambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l'\u224?mbit de les funcions establides en este article.\par 17. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 18. L'elaboraci\u243? i proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 19. Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen els titulars de la Conselleria o de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n.\par Article 19. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?\par De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224? depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. \u192?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par 2. \u192?rea de Patrimoni Cultural, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives al patrimoni cultural valenci\u224?.\par Secci\u243? tercera\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Esport\par Article 20. Secretaria Auton\u242?mica d'Esport\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d'Esport \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport a qu\u232? correspon, davall la superior direcci\u243? del conseller, la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de promoci\u243? i foment de l'esport i relacions amb les entitats esportives.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Esport exercir\u224? les funcions previstes en l'article 74 de la Llei de Govern Valenci\u224?, i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Promoure, fomentar i generalitzar l'h\u224?bit de la pr\u224?ctica esportiva entre tota la poblaci\u243?, amb especial atenci\u243? a l'esport en l'edat escolar.\par 2. Promoure i impulsar l'associacionisme esportiu en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, per mitj\u224? de la realitzaci\u243? d'activitats o la concessi\u243? d'ajudes que contribu\u239?squen a tal fi.\par 3. Organitzar i dirigir el funcionament del registre d'entitats esportives, en qu\u232? s\u243?n objecte d'inscripci\u243? o anotaci\u243? els diferents tipus d'entitats previstes en la Llei de l'Esport, i aprovar els seus estatuts i reglaments aix\u237? com les modificacions.\par 4. Coordinar i ajudar el funcionament de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, exercint respecte d'estes la tutela i atribucions establides en l'ordenament jur\u237?dic.\par 5. Planificar i programar la infraestructura esportiva de la Comunitat Valenciana d'acord amb el Pla director d'Instal\u183?lacions Esportives i la Normativa B\u224?sica d'Instal\u183?lacions Esportives.\par 6. Elaborar i actualitzar el cens d'instal\u183?lacions esportives d'\u250?s p\u250?blic de la Comunitat Valenciana.\par 7. Tramitar els expedients de concessi\u243? d'ajudes i subvencions de fons p\u250?blics per a instal\u183?lacions i equipament esportiu.\par 8. Emetre els informes preceptius per a la construcci\u243? o obertura d'instal\u183?lacions o establiments privats de car\u224?cter esportiu que hagen de ser objecte d'utilitzaci\u243? p\u250?blica, en els casos que s'establisca reglament\u224?riament.\par 9. Exercir les atribucions que tinga assignades en mat\u232?ria d'acreditaci\u243?, formaci\u243? i titulaci\u243? de t\u232?cnics esportius.\par 10. Recolzar i tutelar l'esport d'elit, especialment el no professional, establint els beneficis per als esportistes que accedisquen a la dita condici\u243?.\par 11. Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives i a trav\u233?s del Centre de Suport a l'Esportista, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243?, per a la formaci\u243? i millora fisicot\u232?cnica dels esportistes.\par 12. Promoure i impulsar, en col\u183?laboraci\u243? amb el Consell Superior d'Esports i les federacions esportives, la investigaci\u243? i l'establiment de mesures de prevenci\u243?, control i sanci\u243? per la utilitzaci\u243? de subst\u224?ncies o m\u232?todes prohibits en l'esport.\par 13. Recolzar t\u232?cnicament i administrativament el Comit\u233? Valenci\u224? de Disciplina Esportiva, en el doble vessant competencial de disciplina esportiva i mat\u232?ria electoral federativa.\par 14. Exercir les funcions que legalment li corresponguen en relaci\u243? amb el Consell Valenci\u224? de l'Esport.\par 15. Coordinar amb la societat Circuit del Motor i de la Promoci\u243? Esportiva SA la gesti\u243? d'aquells aspectes que la vinculen amb la Generalitat.\par 16. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional de l'\u242?rgan superior i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 17. Elaborar, emetre informes i proposar les normes i disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 18. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents.\par Article 21. Unitats dependents de la Secretaria Auton\u242?mica d'Esport\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Esport dep\u233?n l'\u192?rea de l'Esport, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions en mat\u232?ria esportiva.\par Cap\u237?tol III\par De la Sotssecretaria\par Article 22. Sotssecretaria\par El titular de la Sotssecretaria, davall la directa depend\u232?ncia del conseller, exercix les atribucions que li conferix l'article 75 de la Llei de Govern Valenci\u224?, aix\u237? com les que li assigne el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller li encomane. En particular exercix les funcions seg\u252?ents:\par 1. Exercir la coordinaci\u243? de les direccions generals davall la seua depend\u232?ncia.\par 2. Exercir la direcci\u243? del personal de la Conselleria, sense perju\u237? del que disposa l'article 12.\par 3. La inspecci\u243? de tots els servicis del departament.\par 4. Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la Conselleria.\par 5. Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com supervisar els expedients de contractaci\u243? que gestionen altres centres directius, excepte aquells en qu\u232? els \u242?rgans titulars tinguen delegades les facultats per a la seua celebraci\u243?.\par 6. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la Conselleria.\par 7. Realitzar estudis t\u232?cnics i de dret comparat, aix\u237? com recopilar documentaci\u243? sobre mat\u232?ries de compet\u232?ncia de la Conselleria.\par 8. Establir directrius i criteris t\u232?cnics referents a la producci\u243? estad\u237?stica del sistema educatiu, i dirigir l'elaboraci\u243? i producci\u243? estad\u237?stica.\par 9. Coordinar, gestionar i efectuar la supervisi\u243? de les publicacions.\par 10. Coordinar la labor de l'\u192?rea Jur\u237?dica, amb la depend\u232?ncia, organitzaci\u243? i funcions que es regulen en el Decret 27/01, de 30 de gener, amb els \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la Conselleria i canalitzar les relacions amb el director del Gabinet Jur\u237?dic de la Generalitat.\par 11. Emetre informe sobre els assumptes que calga sotmetre al Govern Valenci\u224?, al president o presidenta de la Generalitat Valenciana o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose el conseller.\par 12. Informar el personal directiu de la Conselleria sobre la proced\u232?ncia legal dels seus programes d'actuacions.\par 13. Elaborar compilacions de disposicions vigents, aix\u237? com proposar les refoses i modificacions de texts legals.\par 14. Disposar la publicaci\u243?, quan corresponga, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d'\u242?rgans de la Conselleria en els diaris oficials.\par 15. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Sotssecretaria i aquells altres que, si \u233?s el cas, li siguen assignats reglament\u224?riament.\par 16. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 17. La tramitaci\u243? de vacances, llic\u232?ncies i permisos del personal no docent adscrit a la Conselleria.\par 18. Portar la gesti\u243?, emetre informes, aix\u237? com resoldre les sol\u183?licituds de compatibilitat del personal. \par 19. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 20. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferisquen les disposicions legals.\par Article 23. \u210?rgans directius dependents de la Sotssecretaria\par De la Sotssecretaria depenen els seg\u252?ents \u242?rgans directius:\par 1. Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par 2. Direcci\u243? General d'Arxius i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica.\par Article 24. Secretaria General Administrativa\par Adscrita a la Sotssecretaria i de conformitat amb l'article 79 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, la Secretaria General Administrativa \u233?s la unitat que, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, presta suport directe al titular de la Sotssecretaria i, davall la seua autoritat, exercix la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels servicis generals de la Conselleria.\par Article 25. Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Portar la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la Conselleria.\par 2. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par 3. Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost.\par 4. Emetre informes sobre viabilitat econ\u242?mica de projectes, plans i programes d'actuaci\u243?.\par 5. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions del personal docent.\par 6. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels distints centres directius del departament.\par 7. Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de gastos i ingressos i l'\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par 8. Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la Conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par 9. Coordinar i supervisar l'execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament, aix\u237? com portar la gesti\u243? dels que tinga assignats.\par 10. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general i aquells altres que, si \u233?s el cas, li siguen assignats reglament\u224?riament.\par 11. Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de la n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la Conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'esta.\par 12. Redactar i executar projectes d'obres i instal\u183?lacions, aix\u237? com atendre el seu manteniment.\par 13. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions, aix\u237? com la direcci\u243?, seguiment i control de l'execuci\u243? de les obres.\par 14. Emetre informe sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d'\u250?s escolar de conformitat amb la normativa vigent.\par 15. Elaboraci\u243? d'estudis previs i programes de necessitats de construccions escolars i estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par 16. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 17. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 18. Qualsevol altra que li encomane el conseller o el titular de la Sotssecretaria o li conferisquen les disposicions legals.\par Article 26. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. \u192?rea Econ\u242?mica i de Pressuposts. \par 2. \u192?rea d'Infraestructures. \par Article 27. Direcci\u243? General d'Arxius i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica\par La Direcci\u243? General d'Arxius i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica exercir\u224? les funcions previstes en l'article 76 de la Llei de Govern Valenci\u224? i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Exercir les funcions en mat\u232?ria de manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat Valenciana, de l'Arxiu del Regne i restants arxius de titularitat estatal gestionats per la Conselleria.\par 2. Potenciar, desenrotllar, i aplicar les noves tecnologies en l'\u224?mbit de l'educaci\u243?, la cultura i l'esport.\par 3. Elaborar projectes sobre organitzaci\u243?, plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament.\par 4. Elaborar estudis i an\u224?lisis relatius a la racionalitzaci\u243? i reorganitzaci\u243?, tant de l'estructura organitzativa de la Conselleria, com dels procediments de gesti\u243? que s'hi realitzen, coordinant els treballs que en esta mat\u232?ria elaboren altres \u242?rgans o unitats del departament.\par 5. Dissenyar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica, aix\u237? com elaborar, promoure i dirigir la implantaci\u243? dels projectes inform\u224?tics, la creaci\u243? i manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques i l'assessorament i el suport inform\u224?tic a tots els centres del departament, en coordinaci\u243? amb el centre directiu competent en mat\u232?ria de modernitzaci\u243? i racionalitzaci\u243?.\par 6. Gestionar les bases de dades i sistemes inform\u224?tics centrals del departament.\par 7. La regulaci\u243?, conservaci\u243?, estudi, classificaci\u243?, protecci\u243?, ajuda i, si \u233?s procedent, gesti\u243? dels arxius, dins de l'\u224?mbit competencial del departament.\par 8. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria d'arxius, aix\u237? com la gesti\u243? d'estes.\par 9. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 10. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 11. Qualsevol altra que li encomane el conseller o el titular de la Sotssecretaria o li conferisquen les disposicions legals.\par T\u237?tol III\par De les direccions territorials\par Article 28. Direccions territorials\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les capitals d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia s'establix la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport, davall la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Sotssecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels distints centres directius de la Conselleria, segons l'\u237?ndole de la mat\u232?ria.\par Article 29. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al front de cada direcci\u243? territorial hi ha el director territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport, amb el car\u224?cter de representant permanent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport en el seu respectiu territori.\par 2. Als o les titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els servicis, programes i activitats que desenrotllen els \u242?rgans, unitats i centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, exercint les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d'estos. El director territorial \u233?s l'\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, centres i depend\u232?ncies territorials i els servicis centrals del departament.\par Article 30. Funcions de les direccions territorials\par 1. Correspon al director territorial vetlar per l'adequat desenrotllament de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport en el seu \u224?mbit territorial.\par 2. El titular de la direcci\u243? territorial exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i resolucions del director territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport es pot interposar recurs davant de l'\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par 1. Les refer\u232?ncies que les disposicions vigents fan a l'extingida Conselleria de Cultura i Educaci\u243? s'entendran fetes a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sempre que tinguen relaci\u243? amb les compet\u232?ncies que atribu\u239?x a esta \u250?ltima l'apartat 1 de l'article 1 del present reglament.\par 2. Igualment, les mencions que les disposicions vigents fan als \u242?rgans i centres directius de les extingida Conselleria, s'entendran referides als \u242?rgans superiors i directius de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport que corresponga, conforme al respectiu \u224?mbit funcional que els atribu\u239?x el present reglament.\par Segona\par 1. Correspon a cada director territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport, en l'\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es referixen el Reial Decret 3.186/1978, d'1 de desembre, i el Reial Decret 2.293/1983, de 28 de juliol.\par 2. Igualment correspon als dits \u242?rgans resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es referix el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, conforme al procediment establit en este.\par Tercera\par La Secretaria T\u232?cnica Administrativa del Consell Escolar Valenci\u224? dep\u233?n org\u224?nicament de la Sotssecretaria de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sense perju\u237? de la seua depend\u232?ncia funcional de la presid\u232?ncia del dit consell.\par Quarta\par S'adscriu l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa a la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?. \par Quinta\par L'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s'adscriu a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par Sexta\par La depend\u232?ncia org\u224?nica de la Comissi\u243? Valenciana d'Acreditaci\u243? i Avaluaci\u243? de la Qualitat, que la Llei 5/2002 de la Generalitat Valenciana de Creaci\u243? del Consell Valenci\u224? d'Universitats i de la Comissi\u243? Valenciana d'Acreditaci\u243? i Avaluaci\u243? de la Qualitat en el Sistema Universitari Valenci\u224?, establix respecte a la Conselleria, s'articula a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d'Universitats i Investigaci\u243?.\par S\u232?ptima\par Queda adscrit a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia.\par Octava\par Aix\u237? mateix, queden adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura, articulant-se a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?, el Museu de la Valltorta i el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt. \par Novena\par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d'Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat Valenciana, de Tutela del Palmerar d'Elx, establix respecte de la Conselleria, correspondr\u224? a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura, articulant-se a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?. De la mateixa manera, amb la mateixa depend\u232?ncia, s'articular\u224? a trav\u233?s de la citada Direcci\u243? General el Patronat del Misteri d'Elx.\par Deu \par La Biblioteca Valenciana queda adscrita a la Direcci\u243? General del Llibre i Biblioteques.\par Onze\par L'Arxiu Central de la Generalitat Valenciana queda adscrit a la Direcci\u243? General d'Arxius i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica.\par Dotze\par Continuen vigents les disposicions addicionals quinta i sexta del Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, per les quals es modificaren l'article 4 del Decret 47/1989, de 4 d'abril, sobre funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, i l'article 3 del Decret 178/1988, de 15 de novembre, sobre composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?. Les refer\u232?ncies que en estos dos \u250?ltims decrets es fan a la direcci\u243? i al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, s'entendran fetes, respectivament, a la direcci\u243? i al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par Tretze\par Sense perjudici de all\u242? que disposa este reglament, les funcions que s'atribuixen als distints \u242?rgans de la conselleria en mat\u232?ria d'Investigaci\u243? i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica i Assumptes Econ\u242?mics s'entendran sotmeses a les compet\u232?ncies que corresponen a les comissions delegades creades sobre les dites mat\u232?ries.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par Les unitats i llocs de treball de nivell administratiu continuaran subsistents i continuaran prestant suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen per ra\u243? de la mat\u232?ria abans de la reestructuraci\u243? duta a terme pel Decret 81/2003, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans a qui els ha sigut atribu\u239?da, i la seua retribuci\u243? es realitzar\u224? a c\u224?rrec dels mateixos cr\u232?dits pressupostaris, fins que s'aproven les relacions de llocs de treball adaptades a l'estructura org\u224?nica prevista en este reglament, sense perju\u237? que, des del moment de la seua entrada en vigor, es produ\u239?squen determinats canvis d'adscripci\u243? d'unitats administratives, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par Segona\par Als efectes del que establix l'apartat anterior, les unitats la denominaci\u243? de les quals no haja canviat passaran a dependre, amb els seus actuals mitjans personals i materials, de les unitats superiors que establix este reglament.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queden derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s'oposen al present decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport per a dictar les disposicions que requerisca l'execuci\u243? i desenrotllament d'este decret, en compliment de l'article 71 de la Llei de Govern Valenci\u224?.\par Segona\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, 11 de juliol de 2003\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ.\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, \par}