{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X13072]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4920 de 10.01.2005) Ref. Base Datos 0131/2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.01.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 22.12.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 20 de abril de 2005 de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se dictan instrucciones para regular el proceso de solicitud, registro y cumplimentaci\u243?n del libro de escolaridad de la ense\u241?anza b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana. [2005/X4732]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza privada, evaluaci\u243?n de conocimientos, t\u237?tulo de estudios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X13072]\par La Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n (BOE del d\u237?a 24), en la Exposici\u243?n de Motivos, afirma que el segundo de los cinco ejes fundamentales en torno a los que se organizan las medidas encaminadas a promover la mejora de la calidad del sistema educativo, consiste en orientar m\u225?s abiertamente el sistema educativo hacia los resultados, pues la consolidaci\u243?n de la cultura del esfuerzo y la mejora de la calidad est\u225?n vinculadas a la intensificaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n del alumnado, del profesorado, de los centros y del sistema en su conjunto, de modo que unas y otros puedan orientar convenientemente los procesos de mejora. Esta acentuaci\u243?n de la importancia de los resultados no supone, en modo alguno, sigue afirmando, ignorar el papel de los procesos que conducen a aquellos, ni de los recursos en que unos y otros se apoyan.\par Por lo que se refiere al alumnado, la misma Ley regula la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y los requisitos para la obtenci\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, respectivamente, en los art\u237?culos 28, 29 y 31.2. \par El Real Decreto 831/2003, de 27 de junio (BOE de 03.07.03), por el que se establece la ordenaci\u243?n general y las ense\u241?anzas comunes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, desarrolla estos aspectos, respectivamente, en los art\u237?culos 13, 15, 18.2 y 3. Asimismo, en el art\u237?culo 13.3 dispone que el profesorado evaluar\u225?, adem\u225?s de los aprendizajes del alumnado, los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con el logro de los objetivos educativos del curr\u237?culo.\par El Real Decreto 827/2003, de 27 de junio (BOE del d\u237?a 28), por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de esta nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, en su disposici\u243?n adicional primera, prescribe la anticipaci\u243?n de la aplicaci\u243?n en el curso acad\u233?mico 2003-2004 de la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y los requisitos para la obtenci\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en la regulaci\u243?n citada anteriormente.\par La Orden ECD/1923/2003, de 8 de julio, establece los elementos b\u225?sicos de los documentos de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas escolares de r\u233?gimen general, reguladas por la Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son precisos para garantizar la movilidad de los alumnos (BOE 11-07-03). Esta misma Orden, en su disposici\u243?n final tercera, encomienda a los \u243?rganos competentes de las Comunidades Aut\u243?nomas dictar las instrucciones precisas para su correcta aplicaci\u243?n.\par En consecuencia, esta Conselleria public\u243? la Orden de 3 de octubre de 2003 (DOGV 06-11-03), anticipando dicha aplicaci\u243?n en el curso acad\u233?mico 2003-2004.\par Sin embargo, el Real Decreto 1.318/2004, de 28 de mayo (BOE del d\u237?a 29), por el que se modifica el mencionado Real Decreto 827/2003, de 27 de junio (BOE del d\u237?a 28), establece un nuevo calendario de aplicaci\u243?n de esta nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo.\par De acuerdo con este nuevo calendario, las medidas cuya aplicaci\u243?n ha comenzado durante el curso acad\u233?mico 2003-2004, continuar\u225?n desarroll\u225?ndose, mientras queda diferida la aplicaci\u243?n del resto de las medidas previstas en el citado Real Decreto 827/2003, de 27 de junio (BOE del d\u237?a 28).\par As\u237? pues, es necesario regular la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a partir del curso 2004-2005, acomod\u225?ndola a los preceptos citados anteriormente.\par La presente orden considera que la evaluaci\u243?n, en esta etapa, forma parte integrante del proceso educativo y, por ello, ha de realizarse de manera continua, con la finalidad no s\u243?lo de valorar los resultados obtenidos en funci\u243?n de los objetivos propuestos en las diferentes \u225?reas, materias y \u225?mbitos del curr\u237?culo, sino de analizar todo el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. Ello permitir\u225? descubrir los intereses, motivaciones y capacidades del alumnado, detectar sus dificultades en el momento en que se producen y averiguar las causas, y, en consecuencia, orientar al alumnado en todos los aspectos de su formaci\u243?n y desarrollo, as\u237? como adecuar y reajustar las actividades programadas y las estrategias did\u225?cticas adoptadas. \par Por todo ello, en cumplimiento de la disposici\u243?n adicional primera, apartado 4, del citado Real Decreto 827/2003, de 27 de junio (BOE del d\u237?a 28), as\u237? como de la disposici\u243?n final tercera de la mencionada Orden ECD/1923/2003, de 8 de julio (BOE de 11.07.03), facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano (DOGV de 06.04.92), por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana, en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y que est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte de la Generalitat Valenciana.\par Segundo. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n \par 1. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes \u225?reas, materias y \u225?mbitos del curr\u237?culo.\par 2. Continua, pues forma parte del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumnado y, por tanto, tiene como finalidad analizarlo de forma sistem\u225?tica y detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias did\u225?cticas adoptadas para facilitar al alumnado la consecuci\u243?n de los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Diferenciada, en tanto que para realizarla, el profesorado tomar\u225? como referentes los objetivos espec\u237?ficos y los conocimientos adquiridos en cada una de las \u225?reas, materias y \u225?mbitos, seg\u250?n los criterios de evaluaci\u243?n de cada uno de ellos, establecidos para cada curso por el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana, modificado por el Decreto 39/2002, de 5 de marzo, del Gobierno Valenciano (DOGV de 08.08.02), y concretados en las correspondientes programaciones did\u225?cticas.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas concretar\u225?n los referentes de la evaluaci\u243?n, citados en el punto anterior, teniendo en cuenta el contexto del centro, las caracter\u237?sticas del alumnado y los procedimientos generales para evaluar su progreso en el aprendizaje, establecidos en el Proyecto Curricular. As\u237? mismo, especificar\u225?n las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n que consideren m\u225?s adecuados para valorar los logros conseguidos, as\u237? como los mecanismos para la participaci\u243?n del alumnado en el proceso de su evaluaci\u243?n.\par Tercero. Proceso de evaluaci\u243?n continua\par 1. Las sesiones de evaluaci\u243?n, dentro del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, son las reuniones que celebra el equipo de evaluaci\u243?n para valorar de manera objetiva, comparada, contrastada y progresiva, tanto el aprendizaje del alumnado, como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con el logro de los objetivos educativos del curr\u237?culo.\par 2. El equipo de evaluaci\u243?n estar\u225? integrado por el conjunto del profesorado del respectivo grupo de alumnas y alumnos, coordinados por la profesora tutora o el profesor tutor. El equipo de evaluaci\u243?n ser\u225? asesorado por el Departamento de Orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. En las sesiones de evaluaci\u243?n se acordar\u225?, tambi\u233?n, qu\u233? informaci\u243?n se transmite a cada alumna y alumno, as\u237? como a sus padres o tutores sobre el proceso de aprendizaje.\par 4. La toma de decisiones en el proceso de evaluaci\u243?n se realizar\u225? por consenso y, cuando este no sea posible, por mayor\u237?a simple del equipo de evaluaci\u243?n, con voto de calidad de la tutora o tutor en caso de empate. No obstante, cada profesora y cada profesor decidir\u225? sobre las calificaciones del \u225?rea, materia o \u225?mbito que imparta, de acuerdo con lo que dispone el punto 3 del apartado segundo de esta orden.\par 5. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones del proceso de evaluaci\u243?n continua que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario. En cualquier caso, dicho n\u250?mero no podr\u225? ser inferior a tres.\par 6. La profesora tutora o el profesor tutor de cada grupo levantar\u225? acta del desarrollo de las sesiones, donde se har\u225? constar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas. La valoraci\u243?n de los resultados derivados de estos acuerdos y decisiones constituir\u225? el punto de partida de la siguiente sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par Cuarto. Promoci\u243?n\par Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n, al t\u233?rmino de cada uno de los cursos 1\u186?, 2\u186? y 3\u186? de la etapa, el correspondiente equipo de evaluaci\u243?n tomar\u225? las decisiones que corresponda sobre la promoci\u243?n de cada alumna y alumno al curso siguiente, teniendo en cuenta su madurez y posibilidades de recuperaci\u243?n y de progreso en los cursos posteriores, de acuerdo con lo establecido en los apartados quinto y sexto de esta orden.\par Quinto. Requisitos de promoci\u243?n\par 1. En la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio, al finalizar el per\u237?odo lectivo ordinario establecido por el calendario escolar para cada curso acad\u233?mico, el equipo de evaluaci\u243?n del grupo respectivo promocionar\u225? al curso siguiente a las alumnas y a los alumnos que hayan alcanzado los objetivos programados, por haber superado todas las \u225?reas y materias.\par 2. El alumnado que durante el proceso de evaluaci\u243?n continua no haya superado alguna \u225?rea o materia del curso en que est\u225? matriculado o de cursos anteriores, podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las mismas en los primeros d\u237?as del siguiente mes de septiembre. Esta prueba ser\u225? elaborada y calificada por el Departamento did\u225?ctico correspondiente y versar\u225? sobre los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, que constar\u225?n en la correspondiente Programaci\u243?n did\u225?ctica.\par 3. Una vez realizada esta prueba, en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria, el equipo de evaluaci\u243?n correspondiente promocionar\u225? al curso siguiente:\par a) Al alumnado que haya superado todas las \u225?reas y materias. \par b) Al alumnado que no haya superado una \u225?rea o materia del curso en que est\u225? matriculado, independientemente de las \u225?reas o materias no superadas de cursos anteriores, que no obstante seguir\u225?n consider\u225?ndose pendientes de superaci\u243?n. \par c) Al alumnado que no haya superado dos \u225?reas o materias del curso en que est\u225? matriculado y no tenga \u225?reas o materias pendientes del curso anterior. \par 4. Los centros docentes adoptar\u225?n medidas organizativas y curriculares para facilitar al alumnado la superaci\u243?n de las \u225?reas y materias pendientes de cursos anteriores. En las programaciones did\u225?cticas se concretar\u225?n las medidas, las estrategias did\u225?cticas, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n para la superaci\u243?n de las correspondientes \u225?reas y materias pendientes. En el correspondiente informe de evaluaci\u243?n individualizado se indicar\u225?n las dificultades que presenta la alumna o el alumno en cada una de las \u225?reas o materias pendientes.\par 5. La superaci\u243?n de las \u225?reas y materias pendientes forma parte del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje que se desarrolla durante el curso acad\u233?mico. Por tanto, se realizar\u225? a trav\u233?s de la evaluaci\u243?n continua con el objeto de que el alumnado pueda incorporarse progresivamente a la actividad acad\u233?mica ordinaria de su curso, sin esperar a la prueba extraordinaria de septiembre. No obstante, si el alumnado no hubiera superado alguna \u225?rea o materia pendiente durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, podr\u225? presentarse a las correspondientes pruebas extraordinarias.\par 6. La evaluaci\u243?n de las \u225?reas o materias pendientes corresponde a la profesora o al profesor del \u225?rea o materia respectiva del curso en el que se encuentre la alumna o el alumno. La evaluaci\u243?n de \u225?reas o materias que la alumna o el alumno ha dejado de cursar corresponde al Departamento did\u225?ctico. \par 7. Durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, si se considera que la alumna o el alumno ha superado \u225?reas o materias pendientes, se har\u225? constar en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n inmediata, en acta complementaria, para que la calificaci\u243?n positiva se traslade a todos los documentos de evaluaci\u243?n. Cuando esta superaci\u243?n se realice tras la prueba extraordinaria, as\u237? se har\u225? constar en los correspondientes documentos de evaluaci\u243?n.\par Sexto. Repetici\u243?n de curso\par 1. Cada curso podr\u225? repetirse una sola vez. Con esta medida de atenci\u243?n a la diversidad se pretende que el alumnado pueda superar las dificultades de aprendizaje cursando el curr\u237?culo ordinario. \par 2. Una vez realizada la prueba extraordinaria, el alumnado de 1\u186?, 2\u186? y 3\u186? deber\u225? permanecer otro a\u241?o en el mismo curso, debiendo repetirlo en su totalidad, cursando la misma materia optativa u otra, cuando:\par a) El n\u250?mero de \u225?reas o materias no superadas del curso en que est\u225? matriculado fuera superior a dos.\par b) Tenga dos \u225?reas o materias no superadas del curso en que est\u225? matriculado y alguna \u225?rea o materia pendiente de superaci\u243?n del curso anterior. \par 3. A estos efectos, se considerar\u225?n \u225?reas y materias diferentes las correspondientes a cada uno de los cursos de la etapa. Asimismo, las \u225?reas y materias de id\u233?ntica denominaci\u243?n computar\u225?n de forma independiente por cada curso y no se podr\u225?n evaluar sin haber sido previamente evaluada de forma positiva la correspondiente \u225?rea o materia que est\u233? pendiente de superaci\u243?n.\par 4. Si el alumnado, tras repetir 1\u186?, 2\u186? o 3\u186? no cumple los requisitos de promoci\u243?n al curso siguiente, el equipo de evaluaci\u243?n, asesorado por el Departamento de Orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, y previa consulta a los padres o tutores legales, decidir\u225? lo que proceda en funci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado, en las condiciones siguientes:\par a) Si repite 1\u186?, la incorporaci\u243?n al curso siguiente con medidas de refuerzo o de adaptaci\u243?n curricular.\par b) Si repite 2\u186?, la incorporaci\u243?n al curso siguiente con medidas de refuerzo o de adaptaci\u243?n curricular o, en su caso, a un Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo, en las condiciones establecidas en el apartado octavo de esta orden. \par c) Si repite 3\u186?, la incorporaci\u243?n a 4\u186? con medidas de refuerzo o de adaptaci\u243?n curricular o, en su caso, a un Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, en las condiciones establecidas en el apartado noveno de esta orden.\par 5. Previamente a la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, la tutora o el tutor habr\u225? recabado de la alumna o del alumno y de sus padres o tutores la informaci\u243?n complementaria que pueda ser de inter\u233?s para la toma de decisiones a que se refiere el punto anterior.\par S\u233?ptimo. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria\tab \par 1. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del cuarto curso que se realice en el mes de junio, el equipo de evaluaci\u243?n del grupo respectivo propondr\u225? la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria para el alumnado que haya alcanzado los objetivos de esta etapa, por haber superado todas las \u225?reas y materias cursadas en sus cuatro cursos.\par 2. El alumnado que no haya superado alguna \u225?rea o materia de 4\u186? curso o de cursos anteriores, durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las mismas en los primeros d\u237?as del siguiente mes de septiembre. Esta prueba ser\u225? elaborada y calificada por el Departamento did\u225?ctico correspondiente y versar\u225? sobre los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, que constar\u225?n en la correspondiente Programaci\u243?n did\u225?ctica.\par 3. Excepcionalmente, el equipo de evaluaci\u243?n podr\u225? proponer la expedici\u243?n de este t\u237?tulo para el alumnado que al finalizar el cuarto curso y, tras la correspondiente prueba extraordinaria, tenga una o dos \u225?reas o materias de cualquier curso de la etapa no superadas, siempre que no sean simult\u225?neamente dos de las \u225?reas instrumentales b\u225?sicas de Valenciano: Lengua y Literatura, Castellano: Lengua y Literatura, y Matem\u225?ticas. A estos efectos, se estar\u225? a lo dispuesto en el apartado sexto, 2 de esta orden. \par 4. Para tomar la decisi\u243?n a que se refiere el punto anterior, el equipo de evaluaci\u243?n tendr\u225? en cuenta la madurez acad\u233?mica de la alumna o del alumno en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso. \par 5. El alumnado para el que no se proponga la expedici\u243?n del t\u237?tulo, deber\u225? permanecer otro a\u241?o en cuarto curso, siempre que no cumpla los 18 a\u241?os en ese a\u241?o natural, debiendo repetirlo en su totalidad, si se considera que con esta medida de atenci\u243?n a la diversidad la alumna o el alumno podr\u225? superar las dificultades de aprendizaje cursando el curr\u237?culo ordinario. En caso contrario, podr\u225? incorporarse a un Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, en las condiciones establecidas en el apartado noveno de esta orden.\par 6. El t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, que ser\u225? \u250?nico, facultar\u225? para acceder al Bachillerato y a la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio y al mundo laboral.\par 7. El alumnado que no obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria recibir\u225? un certificado acreditativo de la evaluaci\u243?n en el que constar\u225?n los a\u241?os cursados y las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas, materias y \u225?mbitos. Este certificado acreditativo de la evaluaci\u243?n figurar\u225? en el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica del alumnado y ser\u225? extendido al t\u233?rmino de su escolaridad, por la secretaria o secretario del centro docente con el visto bueno de la directora o del director.\par Octavo. Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo\par 1. A los centros docentes que se determine, se les autorizar\u225? que desarrollen el Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo, establecido en la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 29.06.99). \par 2. El Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo es una medida excepcional de atenci\u243?n a la diversidad dirigida al alumnado que presente serias dificultades de adaptaci\u243?n a la actividad escolar, que manifieste graves desajustes de comportamiento en este \u225?mbito, que acumule un retraso escolar que haga muy dif\u237?cil su desarrollo educativo en el grupo ordinario o que corra un grave riesgo de abandono del sistema escolar. \par 3. Podr\u225? incorporarse a este Programa el alumnado indicado en el punto anterior, siempre que cumpla 15 a\u241?os en el a\u241?o natural en que inicie el curso acad\u233?mico, que se haya comprobado que no han sido eficaces las otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad y que se valore, siguiendo el procedimiento establecido en esta misma Orden de 18 de junio de 1999, que es mejor la incorporaci\u243?n de la alumna o del alumno al Programa que su permanencia un a\u241?o m\u225?s en 2\u186? o 3\u186? o si, ya ha repetido 2\u186?, su incorporaci\u243?n a 3\u186?.\par 4. Este Programa supone para el alumnado cursar en los centros ordinarios un curr\u237?culo adaptado, altamente diferenciado del establecido con car\u225?cter general, que implica, entre otros aspectos, el uso de una metodolog\u237?a espec\u237?fica y la sustituci\u243?n de diversas \u225?reas por \u225?mbitos que integran los aprendizajes b\u225?sicos de forma globalizada. Por ello, mientras el alumnado curse este Programa, no se considerar\u225?n como pendientes las \u225?reas y materias no superadas de cursos anteriores. \par 5. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo que se realice en el mes de junio, el equipo de evaluaci\u243?n tomar\u225? una de las decisiones siguientes sobre el alumnado que haya superado todos los \u225?mbitos y \u225?reas, teniendo en cuenta su madurez en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso:\par a) La incorporaci\u243?n a un Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, en las condiciones previstas en la citada Orden de 18 junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par b) La incorporaci\u243?n a 3\u186?, si no lo hubiera cursado con anterioridad. La incorporaci\u243?n a 4\u186?, si ya hubiera cursado 3\u186?.\par 6. El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de los \u225?mbitos y \u225?reas que no haya superado en los primeros d\u237?as del mes de septiembre. Una vez realizada esta prueba, en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el equipo de evaluaci\u243?n tomar\u225? las mismas decisiones contempladas en el punto anterior con el alumnado que haya superado todos los \u225?mbitos y \u225?reas.\par 7. Tras la prueba extraordinaria de septiembre, el alumnado que tenga alg\u250?n \u225?mbito o \u225?rea no superadas:\par a) Podr\u225? incorporarse a un Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, en las condiciones previstas en la mencionada Orden de 18 junio de 1999, siempre que as\u237? lo proponga el equipo de evaluaci\u243?n en la sesi\u243?n correspondiente teniendo en cuenta la madurez de la alumna o del alumno en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso. \par b) En caso contrario, podr\u225? acceder a las distintas ofertas de Programas de Garant\u237?a Social, en las condiciones previstas en la Orden conjunta de 24 de febrero de 2000, de las Consellerias de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y de Empleo, por la que se regulan estos Programas (DOGV de 14.03.00), modificada por la Orden conjunta de 16 de marzo de 2001, de las Consellerias de Cultura y Educaci\u243?n y de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo (DOGV de 02.04.01).\par Noveno. Programa de Diversificaci\u243?n Curricular\par 1. Los centros docentes podr\u225?n desarrollar el Programa de Diversificaci\u243?n Curricular establecido en la citada Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, siempre que lo tengan autorizado. \par 2. Podr\u225? incorporarse al Programa de Diversificaci\u243?n Curricular el alumnado que haya terminado sus diez a\u241?os de escolaridad en la ense\u241?anza b\u225?sica y, por tanto, cumpla 16 \u243? 17 a\u241?os en el a\u241?o natural en que inicie el curso acad\u233?mico, cursando la ense\u241?anza b\u225?sica hasta los dieciocho a\u241?os de edad en r\u233?gimen ordinario. Este alumnado habr\u225? de reunir las siguientes condiciones: presentar en cursos anteriores dificultades generalizadas de aprendizaje, encontrarse en riesgo evidente de no alcanzar los objetivos de la etapa cursando el curr\u237?culo ordinario y, al mismo tiempo, manifestar su inter\u233?s en obtener el T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 3. Este Programa supone cursar en los centros ordinarios un curr\u237?culo distinto al establecido con car\u225?cter general, para que el alumnado alcance los objetivos de la etapa con una metodolog\u237?a diferente, a trav\u233?s de contenidos y de \u225?reas espec\u237?ficas denominadas \u225?mbitos, que integran los aprendizajes b\u225?sicos y permiten impartirlos de forma globalizada. Por ello, mientras el alumnado curse este Programa, no se considerar\u225?n como pendientes las \u225?reas y materias no superadas en cursos anteriores. \par 4. Esta medida de atenci\u243?n a la diversidad se aplicar\u225? exclusivamente al alumnado descrito en el punto 2 de este mismo apartado, cuando se haya comprobado que no han sido eficaces las otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad y se valore, siguiendo el procedimiento establecido en esta misma Orden de 18 de junio de 1999, que es mejor la incorporaci\u243?n de la alumna o del alumno al Programa que su permanencia un a\u241?o m\u225?s en 3\u186? o 4\u186?, o si ya ha repetido 3\u186?, su incorporaci\u243?n a 4\u186?.\par 5. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del primer curso del Programa de Diversidad Curricular que se realice en el mes de junio, el equipo de evaluaci\u243?n promocionar\u225? al segundo curso del Programa al alumnado que haya superado todas las \u225?reas y materias cursadas. \par 6. Las alumnas y los alumnos podr\u225?n realizar una prueba extraordinaria de las \u225?reas y materias que no hayan superado, en los primeros d\u237?as del mes de septiembre. Una vez realizada esta prueba, en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el equipo de evaluaci\u243?n incorporar\u225? este alumnado al segundo curso del Programa. En el caso de que se incorpore con \u225?reas o materias no superadas, que tendr\u225?n la consideraci\u243?n de pendientes, se indicar\u225?n en el correspondiente informe de evaluaci\u243?n individualizado las dificultades que presenta en cada una de ellas, con el objeto de que se puedan adoptar medidas educativas para facilitar su superaci\u243?n.\par 7. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del segundo curso del Programa de Diversidad Curricular que se realice en el mes de junio, el equipo de evaluaci\u243?n propondr\u225? la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria al alumnado que haya alcanzado los objetivos de esta etapa, por haber superado todas las \u225?reas y materias cursadas. \par 8. Excepcionalmente, el equipo de evaluaci\u243?n podr\u225? proponer la expedici\u243?n de este t\u237?tulo para aquel alumnado que al finalizar el segundo curso del Programa de Diversificaci\u243?n Curricular y, tras la correspondiente prueba extraordinaria de septiembre, tenga una o dos \u225?reas o materias no superadas, siempre que las dos \u225?reas o materias no sean simult\u225?neamente las \u225?reas espec\u237?ficas correspondientes al \u193?mbito ling\u252?\u237?stico y social y al \u193?mbito cient\u237?fico. Para tomar esta decisi\u243?n se tendr\u225? en cuenta la madurez acad\u233?mica de la alumna o del alumno en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso. \par 9. El alumnado incorporado por primera vez al 2\u186? curso del Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, menor de 18 a\u241?os y para el que no se haya propuesto la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, \u250?nicamente podr\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en el Programa de Diversificaci\u243?n Curricular cuando el equipo de evaluaci\u243?n considere que tiene posibilidades de obtener dicho t\u237?tulo. \par Diez. Consejo orientador\par Todo el alumnado, al finalizar el cuarto curso o el Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, recibir\u225? un consejo orientador sobre su futuro acad\u233?mico y profesional, que en ning\u250?n caso ser\u225? obligatorio y que tendr\u225? garantizado su car\u225?cter confidencial. El documento en que se formule este consejo se ajustar\u225? el modelo que figura en el anexo VIII de la citada Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. Una vez firmado por la tutora o el tutor con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro, ser\u225? entregado a cada alumna y a cada alumno.\tab \par Once. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos oficiales que deben utilizarse en el proceso de evaluaci\u243?n para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria son: el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el informe de evaluaci\u243?n individualizado y el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica.\par 2. De ellos, el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y el informe de evaluaci\u243?n individualizado a que se refiere el punto anterior, constituyen los documentos b\u225?sicos que garantizan el traslado del alumnado entre los centros de un mismo nivel o etapa educativa y entre un nivel o etapa y el inmediato superior.\par Doce. Resultados de la evaluaci\u243?n\par 1. Los resultados de la evaluaci\u243?n del progreso del alumnado en su aprendizaje y las calificaciones se expresar\u225?n en los t\u233?rminos siguientes: sobresaliente, notable, bien, suficiente e insuficiente, consider\u225?ndose calificaci\u243?n negativa el insuficiente y positivas todas las dem\u225?s.\par 2. Las calificaciones se\u241?aladas en el punto anterior ir\u225?n acompa\u241?adas de una calificaci\u243?n num\u233?rica, sin emplear decimales, en una escala de cero a diez, aplic\u225?ndose las siguientes correspondencias:\par Sobresaliente: 9 \u243? 10\par Notable: 7 u 8\par Bien: 6\par Suficiente: 5\par Insuficiente: 4, 3, 2, 1, 0\par La nota media de esta etapa ser\u225? la media aritm\u233?tica, con un decimal, de las calificaciones finales de todas las \u225?reas, materias o \u225?mbitos, cursados por la alumna o el alumno. \par 3. El Departamento did\u225?ctico correspondiente podr\u225? otorgar, en cada uno de los cursos de la etapa, una Menci\u243?n honor\u237?fica a aquel alumnado que obtenga en las \u225?reas, materias o \u225?mbitos de su competencia la calificaci\u243?n de 10. Esta Menci\u243?n honor\u237?fica se consignar\u225? en los documentos de evaluaci\u243?n a continuaci\u243?n de la calificaci\u243?n 10, con la letra \u147?M\u148? y no supondr\u225? alteraci\u243?n de dicha calificaci\u243?n. \par Trece. Expediente acad\u233?mico\par 1. Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225? de manera sint\u233?tica en el expediente acad\u233?mico de la alumna o alumno. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo I de esta orden. Se cumplimentar\u225? tras la evaluaci\u243?n ordinaria del mes de junio o, en su caso, tras la evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria de septiembre.\par 2. En el expediente acad\u233?mico figurar\u225?n los datos de identificaci\u243?n del centro, los datos personales del alumnado, el n\u250?mero y la fecha de matr\u237?cula, la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n con las calificaciones obtenidas, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n, y, en su caso, las medidas de refuerzo o apoyo. As\u237? mismo, quedar\u225? constancia de la fecha en que se entrega al alumnado del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica .\par 3. El expediente acad\u233?mico reflejar\u225? igualmente la calificaci\u243?n con que el alumnado haya superado, en su caso, aquellas \u225?reas o materias pendientes de cursos anteriores, tal y como establece el apartado quinto, 7 de esta orden.\par Catorce. Actas de evaluaci\u243?n\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se cerrar\u225?n al t\u233?rmino de cada uno de los cursos de la etapa. El acta de evaluaci\u243?n final ordinaria se cumplimentar\u225? en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio. El acta de evaluaci\u243?n final extraordinaria se cumplimentar\u225? en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria de septiembre. Ambas actas, que se archivar\u225?n unidas, se ajustar\u225?n al modelo que figura en el anexo II de esta orden.\par 2. Las actas comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, las calificaciones obtenidas en las diferentes \u225?reas, materias o \u225?mbitos, las decisiones relativas a la promoci\u243?n o a la permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el curso. Adem\u225?s, en las correspondientes al cuarto curso de la etapa y al segundo curso del Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, figurar\u225? la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria cuando as\u237? corresponda, as\u237? como la nota media de la etapa. \par 3. En las actas correspondientes a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre, cuando el alumnado no se presente a la prueba extraordinaria, se consignar\u225? la misma calificaci\u243?n obtenida en el mes de junio.\par 4. Tanto en la evaluaci\u243?n final de junio como en la correspondiente a la prueba extraordinaria, se recoger\u225?n en acta complementaria, en su caso, las calificaciones del alumnado que tenga \u225?reas o materias pendientes, tal y como establece el apartado quinto, 7 de esta orden.\par 5. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por la tutora o el tutor y por el equipo de evaluaci\u243?n correspondiente, con el visto bueno de la directora o del director del centro.\par Quince. Custodia de documentos\par 1. Los expedientes acad\u233?micos y las actas de evaluaci\u243?n se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado, en caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Corresponder\u225? a la secretaria o al secretario tanto su custodia como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten.\par 3. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por la direcci\u243?n del centro.\par Diecis\u233?is. Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica\par 1. El Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica es el documento oficial que refleja las calificaciones y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumnado. Tiene, por tanto, validez oficial acreditativa de los estudios realizados. \par 2. El Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica de la Comunidad Valenciana queda modificado en las p\u225?ginas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tal como figura en el anexo III de esta orden.\par 3. En el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica se consignar\u225?n las calificaciones obtenidas por el alumnado en las distintas \u225?reas, materias o \u225?mbitos, incluidas, en su caso, las calificaciones positivas que expresen la superaci\u243?n de las \u225?reas y materias pendientes de cursos anteriores. As\u237? mismo, se recoger\u225? la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro, la certificaci\u243?n de los a\u241?os de escolarizaci\u243?n, las decisiones sobre promoci\u243?n al curso siguiente y, cuando proceda, la propuesta de expedici\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. La secretaria o el secretario del centro, con el visto bueno de la directora o del director, extender\u225? en el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica el certificado previsto en el apartado s\u233?ptimo, 7 de esta orden.\par 5. La custodia del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica corresponde al centro docente donde el alumnado se encuentre escolarizado. \par 6. Este Libro se entregar\u225? a la alumna o al alumno cuando haya sido propuesto para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria. Tambi\u233?n se le entregar\u225? cuando sin haber sido propuesto para dicho t\u237?tulo, haya agotado las posibilidades de escolarizaci\u243?n en centros ordinarios. Se har\u225? constar en el propio Libro y en el expediente acad\u233?mico correspondiente que el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica ha sido entregado a la alumna o al alumno.\par Diecisiete. Informe de evaluaci\u243?n individualizado\par 1. Para garantizar la continuidad en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumnado y orientar la labor del profesorado del curso siguiente, del mismo o de otro centro, la profesora tutora o el profesor tutor a partir de los datos que le facilitar\u225? el profesorado de las distintas \u225?reas, materias o \u225?mbitos y el Departamento de Orientaci\u243?n, elaborar\u225? informes de evaluaci\u243?n individualizados, cuando el alumnado\par a) Promocione sin haber superado alguna de las \u225?reas, materias o \u225?mbitos,\par b) Permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, o\par c) Se traslade de centro sin haber concluido cualquiera de los cursos.\par 2. Este informe se pondr\u225? a disposici\u243?n de la tutora o del tutor y del profesorado del grupo al que se incorpore la alumna o el alumno, si se trata del mismo centro, o se remitir\u225? al nuevo centro en caso de traslado. El informe se conservar\u225? en el centro hasta que la alumna o alumno finalice su escolarizaci\u243?n obligatoria en el mismo. \par 3. El contenido del informe se ajustar\u225? a lo que determine cada centro docente. No obstante, incluir\u225? al menos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de los objetivos generales de las \u225?reas, materias y \u225?mbitos cursados.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de adquisici\u243?n de los contenidos de las diferentes \u225?reas, materias y \u225?mbitos cursados.\par c) Calificaciones parciales, en el caso de que se hubieran emitido en el per\u237?odo correspondiente.\par d) Las dificultades mostradas, en su caso, en las diferentes \u225?reas, materias o \u225?mbitos, as\u237? como las medidas de atenci\u243?n a la diversidad para superarlas, propuestas por el correspondiente equipo de evaluaci\u243?n, en aplicaci\u243?n del Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro. \par Dieciocho. Traslado del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica\par 1. Cuando la alumna o el alumno se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el centro de origen expedir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? esta certificaci\u243?n con el informe de evaluaci\u243?n individualizado al que se refiere el apartado diecisiete de esta orden.\par 2. As\u237? mismo, el centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de \u233?ste, el correspondiente Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica, haciendo constar que los datos que contiene concuerdan con el expediente correspondiente, que guarda el centro.\par 3. El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico, al que trasladar\u225? los datos del informe de evaluaci\u243?n individualizado al que se refiere el apartado diecisiete de esta orden.\par Diecinueve. Informaci\u243?n al alumnado y a sus familias\par 1. Cada centro docente, del modo que determine, propiciar\u225? la comunicaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en todo lo relacionado con el proceso de aprendizaje. De manera espec\u237?fica, informar\u225? al alumnado sobre los criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n establecidos de acuerdo con los objetivos y los contenidos programados para cada curso y per\u237?odo de evaluaci\u243?n, a fin de garantizar el derecho que le asiste a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar. Dicha informaci\u243?n estar\u225? disponible para el alumnado y sus familias durante todo el curso acad\u233?mico.\par 2. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n y siempre que se den circunstancias que as\u237? lo aconsejen, la tutora o el tutor trasladar\u225? por escrito al alumnado y a sus familias la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n sobre el desarrollo de su proceso educativo, utilizando el modelo que determine cada centro.\par 3. Tras la evaluaci\u243?n final de junio y, en su caso, tras la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre, se informar\u225? por escrito al alumnado y a sus familias sobre el resultado de dichas evaluaciones. Este informe incluir\u225? las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas, materias y \u225?mbitos cursados, su promoci\u243?n al curso siguiente o su permanencia un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, y, en su caso, la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo. As\u237? mismo, se informar\u225? sobre las medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas, en su caso, para que el alumnado progrese en su proceso educativo, as\u237? como de aquellos otros asuntos que con este mismo fin acuerde el correspondiente equipo de evaluaci\u243?n.\par Veinte. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza \par 1. El profesorado evaluar\u225? al finalizar cada curso acad\u233?mico, adem\u225?s de los aprendizajes del alumnado, los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente, tomando como referencia la finalidad y los objetivos establecidos en el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Dicha evaluaci\u243?n incluir\u225? al menos los siguientes elementos:\par a) La organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los espacios, tiempos y recursos del centro.\par b) La acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n correspondiente.\par c) El funcionamiento coordinado de los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docente: equipo directivo, claustro de profesores, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos y tutores.\par d) La regularidad y adecuaci\u243?n en el intercambio de informaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en lo relativo a los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, con especial referencia a la valoraci\u243?n de dichos procesos.\par 3. Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en los documentos que determine el centro y permitir\u225?n detectar las dificultades producidas en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, averiguar sus causas y modificar, en su caso, aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente que se muestren como poco adecuados.\par Veintiuno. Evaluaci\u243?n del Proyecto Curricular\par 1. El claustro de profesores evaluar\u225? al finalizar cada curso acad\u233?mico el Proyecto Curricular tomando como referencia el programa de educaci\u243?n biling\u252?e que tenga autorizado el centro, la adecuaci\u243?n del Proyecto al contexto escolar y las caracter\u237?sticas del alumnado.\par 2. La evaluaci\u243?n del Proyecto Curricular se referir\u225? al menos a los siguientes elementos:\par a) Los objetivos generales de la etapa programados en relaci\u243?n con el contexto escolar, socioecon\u243?mico, cultural y socioling\u252?\u237?stico del centro y con las caracter\u237?sticas del alumnado. \par b) Los criterios metodol\u243?gicos de car\u225?cter general y de organizaci\u243?n espacio-temporal adoptados.\par c) Los criterios y procedimientos generales para la evaluaci\u243?n del progreso del alumnado en el aprendizaje y sus consecuencias para la promoci\u243?n y la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo.\par d) Los indicadores para valorar la madurez acad\u233?mica del alumnado en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso\par e) Las orientaciones generales para la integraci\u243?n de manera global e interdisciplinar de los temas transversales y de los valores que estos configuran en las distintas \u225?reas, materias y \u225?mbitos del curr\u237?culo.\par f) La oferta de materias optativas.\par g) El Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad.\par h) El Plan de Orientaci\u243?n Educativa, Psicopedag\u243?gica y Profesional, as\u237? como el Plan de Acci\u243?n Tutorial.\par i) Los proyectos que desarrolla el centro sobre compensaci\u243?n educativa, innovaci\u243?n educativa, formaci\u243?n del profesorado, as\u237? como los programas europeos en los que participa.\par 3. Los resultados de esta evaluaci\u243?n anual quedar\u225?n reflejados en el libro de actas del claustro de profesores para que se puedan introducir aquellas modificaciones que se consideren precisas para una mejor adecuaci\u243?n del Proyecto Curricular.\par Veintid\u243?s. Evaluaci\u243?n de las Programaciones did\u225?cticas\par 1. El profesorado de cada Departamento, al finalizar cada curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la Programaci\u243?n did\u225?ctica, mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las \u225?reas, materias y \u225?mbitos que tiene encomendados y planifica el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje correspondiente. Para ello, tomar\u225? como referente el curr\u237?culo de cada una de las \u225?reas, materias o \u225?mbitos asignados o integrados en el Departamento, as\u237? como el Proyecto Curricular.\par 2. La evaluaci\u243?n de cada una de las Programaciones did\u225?cticas se referir\u225? al menos a los siguientes elementos:\par a) La concreci\u243?n de los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de la correspondiente \u225?rea, materia o \u225?mbito.\par b) La planificaci\u243?n temporal para el curso acad\u233?mico.\par c) La selecci\u243?n de aquellos contenidos que se consideran b\u225?sicos para un adecuado progreso educativo del alumnado y su promoci\u243?n a los cursos sucesivos. \par d) La organizaci\u243?n de los contenidos que permita la atenci\u243?n a la diversidad de motivaciones, intereses y capacidades del alumnado, por ofrecer una adecuada gradaci\u243?n del aprendizaje, as\u237? como las medidas educativas complementarias y de refuerzo. \par e) Las medidas, las estrategias did\u225?cticas y los criterios de evaluaci\u243?n previstos para facilitar al alumnado la superaci\u243?n de las correspondientes \u225?reas, materias y \u225?mbitos pendientes.\par f) Los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos previstos para transformar las intenciones educativas en una propuesta coherente de actividades de aula, as\u237? como los procedimientos e instrumentos para evaluar los aprendizajes del alumnado y seguir su progreso.\par g) La integraci\u243?n de los temas transversales y de los valores que estos configuran en el \u225?rea, materia o \u225?mbito correspondientes.\par h) La programaci\u243?n de las materias optativas correspondientes.\par 3. Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en el libro de actas del Departamento correspondiente para, en su caso, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas, as\u237? como los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos adoptados.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. La evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y la propuesta del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria del alumnado con necesidades educativas especiales se regir\u225?, con car\u225?cter general, por lo dispuesto en la presente orden, teniendo en cuenta las modificaciones en los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo ordinario introducidas por la correspondiente Adaptaci\u243?n Curricular Individual Significativa realizada para cada alumna o alumna, y espec\u237?ficamente lo que se refiera a la evaluaci\u243?n.\par 2. No obstante, cuando el curr\u237?culo adaptado para cada alumna o alumno proponga los objetivos de la Educaci\u243?n Primaria, no se podr\u225? proponer la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria para dicha alumna o alumno.\par Segunda. Autorizaci\u243?n de Programas de Diversificaci\u243?n Curricular y de Programas de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo \par 1. La Direcci\u243?n Territorial correspondiente, competente en materia de educaci\u243?n, autorizar\u225? antes del comienzo del curso la continuidad de los Programas de Diversificaci\u243?n Curricular que han sido autorizados para el curso acad\u233?mico anterior, de acuerdo con las instrucciones que dicten al efecto las Direcciones Generales de Ense\u241?anza y de Personal Docente. \par 2. Para que se autorice el funcionamiento de Programas de Diversificaci\u243?n Curricular que no estuvieran autorizados durante el curso acad\u233?mico anterior, los centros docentes enviar\u225?n la solicitud que figura en el anexo IV a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n antes del 5 de junio del a\u241?o en que se iniciar\u237?a el Programa. Esta Direcci\u243?n Territorial, visto el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n sobre el cumplimiento de los requisitos, elevar\u225? propuesta seg\u250?n proceda a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza antes del d\u237?a 30 de junio, quien resolver\u225? y comunicar\u225? dicha resoluci\u243?n a los centros docentes antes del inicio del curso. Si en alg\u250?n caso, tras la prueba extraordinaria variaran las condiciones para el funcionamiento del Programa, la Direcci\u243?n Territorial correspondiente lo comunicar\u225? a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza a los efectos que proceda.\par 3. Las Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, antes del d\u237?a 30 de junio, realizar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza propuesta razonada para la autorizaci\u243?n cada curso acad\u233?mico del funcionamiento de Programas de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo en los centros que corresponda de su \u225?mbito territorial de gesti\u243?n, de acuerdo con las condiciones establecidas para estos programas, en la ya mencionada Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y en esta orden. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza resolver\u225? lo que proceda y comunicar\u225? dicha resoluci\u243?n a los centros docentes antes del inicio del curso. Si en alg\u250?n caso, tras la prueba extraordinaria variaran las condiciones para el funcionamiento del Programa, la Direcci\u243?n Territorial correspondiente lo comunicar\u225? a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza a los efectos que proceda.\par Tercera\par Los centros docentes incluir\u225?n en el Proyecto Curricular de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los indicadores para valorar la madurez acad\u233?mica del alumnado en relaci\u243?n con los objetivos de la etapa y sus posibilidades de progreso\par Cuarta. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la aplicaci\u243?n de la norma\par 1. Las Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, en su correspondiente \u225?mbito de gesti\u243?n, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la difusi\u243?n y aplicaci\u243?n de esta orden. \par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n asesorar\u225? a la comunidad educativa, supervisar\u225? todo el proceso de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado y propondr\u225? medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, prestar\u225? especial atenci\u243?n a las programaciones did\u225?cticas como concreci\u243?n de los referentes de la evaluaci\u243?n.\par 3. As\u237? mismo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? el proceso de asignaci\u243?n, cumplimentaci\u243?n y custodia de los Libros de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera. \u193?reas y materias pendientes de superaci\u243?n\par No se considerar\u225?n \u225?reas y materias pendientes de superaci\u243?n, a los efectos de promoci\u243?n o repetici\u243?n de curso y de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria las \u225?reas, materias y \u225?mbitos evaluados negativamente en los cursos acad\u233?micos anteriores al curso 2003-2004.\par Segunda. Nota media de la etapa\par S\u243?lo se consignar\u225? la nota media en los correspondientes documentos de evaluaci\u243?n, al alumnado que haya iniciado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el curso 2003-2004 o siguientes.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 25.05.93).\par 2. Quedan derogados los apartados veintitr\u233?s; veintinueve, 6; treinta y uno; treinta y tres,1; treinta y nueve, 5, y cuarenta y uno, de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 29.06.99).\par 3. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza para dictar cuantas disposiciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 18 de octubre de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, \par}