{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 354 de 17.03.1986) Ref. Base Datos 0326/1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.03.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Criterios a seguir en la admisi\u243?n de alumnos en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 27 de febrero de 1991, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se hace p\u250?blica la convocatoria de ayudas a la escolarizaci\u243?n en el complejo educativo de Cheste.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden del d\u237?a 11 de febrero de 1991, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las normas para la admisi\u243?n de alumnado en centros de educaci\u243?n infantil, dependientes de esta Conselleria, durante el curso 1991-1992.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 8 de abril de 1987, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se dan instrucciones para la admisi\u243?n de alumnos para el curso 1987-88 en los centros docentes de Educaci\u243?n Preescolar, EGB y Educaci\u243?n Especial sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 21 de abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se desarrolla a nivel de Ense\u241?anzas B\u225?sicas el Decreto 11/1986, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 30 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se hace p\u250?blica la convocatoria de plazas vacantes y ayudas complementarias para alumnos externos en el Complejo Educativo de Cheste, para el curso escolar 1988/89.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 10 de febrero de 1993, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros docentes no universitarios, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para el curso 1993/94.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 selecci\u243?n de alumnos, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par La disposici\u243?n adicional primera de la Ley Org\u225?nica reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n atribuye a las Comunidades Aut\u243?nomas que tengan reconocida competencia para ello en sus respectivos Estatutos de Autonom\u237?a, la facultad de su desarrollo, y en su disposici\u243?n final primera establece que las Comunidades Aut\u243?nomas podr\u225?n dictar cuantas disposiciones sean precisas para la aplicaci\u243?n de la Ley. \par Reconocida en el art\u237?culo 35 de la Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, la competencia plena de la Generalitat en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y especialidades, el presente Decreto regula la admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos, desarrollando as\u237? los principios contenidos en los art\u237?culos 20.2 y 53 de la Ley Org\u225?nica del Derecho a la Educaci\u243?n. \par De acuerdo con los principios que inspiran la Ley Org\u225?nica del Derecho a la Educaci\u243?n, se regulan las condiciones generales de admisi\u243?n en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, dentro de los niveles educativos a que se refiere dicha Ley, en los que ser\u225?n admitidos todos los alumnos sin m\u225?s limitaciones que las derivadas de los requisitos de edad y, en su caso, de las condiciones acad\u233?micas exigidas para iniciar el nivel o curso al que se pretenda acceder S\u243?lo para el supuesto de que no haya en los centros plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se desarrollan los criterios de admisi\u243?n previstos en el art\u237?culo 20.2 y 53 de la citada Ley Org\u225?nica, estableciendo la valoraci\u243?n objetiva que corresponde a cada uno de los alumnos y garantizando el derecho a la elecci\u243?n de centro, impidi\u233?ndose de este modo una selecci\u243?n arbitraria por parte de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. \par Por otra parte, en el desarrollo del presente Decreto, se ha tenido en consideraci\u243?n la experiencia recogida en la Comunidad Valenciana por el funcionamiento de las Juntas de Escolarizaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n de alumnos. \par En su virtud, consultado el Consejo Escolar Valenciano, y a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, previa deliberaci\u243?n del Consell en sesi\u243?n celebrada el d\u237?a 10 de febrero de 1986. \par DISPONGO:\par I. NORMAS GENERALES\par Art\u237?culo primero\par 1. Todos los alumnos tienen el derecho a un puesto escolar que les garantice la educaci\u243?n b\u225?sica. \par 2. Los alumnos y, en su caso, sus padres o tutores, tienen derecho a elegir centro docente, sea \u233?ste un centro p\u250?blico o un centro privado. \par Art\u237?culo segundo\par Para ser admitido en un centro docente ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y, en su caso, los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso a los que se pretende acceder. \par Art\u237?culo tercero\par 1. La admisi\u243?n de alumnos en cada uno de los niveles de los centros de Educaci\u243?n Preescolar, de Educaci\u243?n General B\u225?sica, de Bachillerato y de Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos, se regir\u225? por lo dispuesto en los art\u237?culos siguientes. La continuidad en los diferentes cursos de un mismo nivel educativo no requiere proceso de admisi\u243?n. \par 2. La admisi\u243?n de alumnos en aquellos centros a que se refiere el art\u237?culo 11.2 de la Ley Org\u225?nica reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n se regir\u225? por las reglamentaciones espec\u237?ficas que al efecto se establezcan. \par Art\u237?culo cuarto\par No podr\u225? condicionarse la admisi\u243?n de alumnos en un centro docente al resultado de pruebas o ex\u225?menes de ingreso en el mismo. \par Art\u237?culo quinto\par En la admisi\u243?n de alumnos no podr\u225? establecerse discriminaci\u243?n alguna por razones ideol\u243?gicas, religiosas, morales, sociales, de raza o nacimiento. \par Art\u237?culo sexto\par Los alumnos que soliciten la admisi\u243?n en un centro privado sostenido con fondos p\u250?blicos que haya definido su car\u225?cter propio, tendr\u225?n derecho a ser informados del contenido de \u233?ste. \par II. CRITERIOS DE ADMISION\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par 1. La admisi\u243?n de alumnos en los centros a los que se refiere el art\u237?culo tercero, punto uno, cuando en los mismos no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los criterios prioritarios de renta anual de la unidad familiar, proximidad del domicilio y existencia de hermanos matriculados en el centro, de acuerdo con lo dispuesto en los art\u237?culos 20.2 y 53 de la Ley Org\u225?nica del Derecho a la Educaci\u243?n. \par 2. En los centros de Formaci\u243?n Profesional la insuficiencia de plazas a que se refiere el apartado anterior se ponderar\u225? por ramas y especialidades. \par Art\u237?culo octavo\par 1. La renta anual de la unidad familiar se considerar\u225? en funci\u243?n de las siguientes situaciones: \par a) Rentas inferiores al salario m\u237?nimo interprofesional. \par b) Rentas comprendidas entre el salario m\u237?nimo interprofesional y el doble del mismo. \par c) Rentas comprendidas entre el doble y cu\u225?druple del salario m\u237?nimo interprofesional. \par d) Rentas superiores al cu\u225?druple del salario m\u237?nimo interprofesional. \par Art\u237?culo noveno\par 1. La proximidad del domicilio se ponderar\u225? de acuerdo con las siguientes circunstancias: \par a) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro. \par b) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en \u225?reas de influencia vecinas o lim\u237?trofes a la del centro. \par c) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en el mismo distrito, municipio o comarca que el centro. \par d) Alumnos cuyo domicilio no se encuentre en ninguna de las circunstancias anteriores. \par 2. Los Servicios Territoriales de Educaci\u243?n en colaboraci\u243?n con los sectores afectados y las autoridades locales delimitar\u225?n, de acuerdo con la capacidad de cada centro y la poblaci\u243?n escolar de su entorno, las \u225?reas de influencia y las divisiones administrativos que resulten aplicables. \par 3. A efectos de lo dispuesto en el apartado uno, el lugar de trabajo de los padres o tutores podr\u225? ser considerado como domicilio de los mismos para la admisi\u243?n del alumno en los centros correspondientes a los niveles de Educaci\u243?n Preescolar y General B\u225?sica, siempre que, a juicio de los \u243?rganos competentes para la admisi\u243?n, exista causa justificativa para ello. Asimismo, el alumno que, cursando las ense\u241?anzas de Bachillerato o de Formaci\u243?n Profesional, realice una actividad laboral retribuida, podr\u225? optar por su domicilio o por acogerse a lo dispuesto anteriormente para el lugar del trabajo. \par Art\u237?culo diez\par La existencia de hermanos matriculados en el centro se valorar\u225? sobre la base del n\u250?mero de los mismos. \par Art\u237?culo once\par Adem\u225?s de los criterios prioritarios a que se refieren los art\u237?culos anteriores, la admisi\u243?n de alumnos se regir\u225? por los siguientes criterios complementarios: \par a) Condici\u243?n de emigrante retornado del alumno, de sus padres o tutores en los tres \u250?ltimos a\u241?os. \par b) Existencia de minusval\u237?as f\u237?sicas, ps\u237?quicas o sensoriales del alumno, de los padres o hermanos del mismo en edad escolar. \par c) En el nivel de BUP y Formaci\u243?n Profesional, haber estudiado en un centro de Educaci\u243?n General B\u225?sica del \u225?rea de influencia del centro de dicho nivel o grado. \par d) Situaci\u243?n familiar numerosa. \par e) Cualquier otra circunstancia que sea libremente apreciada por el Consejo Escolar del Centro. \par Art\u237?culo doce\par Los criterios prioritarios y complementarios de admisi\u243?n se aplicar\u225?n con car\u225?cter concurrente de acuerdo con el baremo que figura como anexo al presente Decreto. \par III. COMISIONES DE ESCOLARIDAD\par Art\u237?culo trece\par El Consejo Escolar del Centro es el \u243?rgano competente para decidir la admisi\u243?n de alumnos en los centros p\u250?blicos. \par En los centros concertados, los titulares ser\u225?n los responsables del estricto cumplimiento de las normas generales sobre admisi\u243?n de alumnos, correspondiendo al Consejo Escolar garantizar su cumplimiento. A tal efecto recabar\u225? de los solicitantes la documentaci\u243?n que corresponda en orden a la justificaci\u243?n de las situaciones y circunstancias alegadas. \par Art\u237?culo catorce\par En las localidades en las que existan dos o m\u225?s centros del mismo nivel el Consejo Escolar Municipal podr\u225? establecer Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n y, en su caso, Comisiones de Distrito con objeto de informar y proponer la adecuada coordinaci\u243?n y planificaci\u243?n sobre admisi\u243?n de alumnos. Reglamentariamente se determinar\u225? su composici\u243?n y funciones. \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par No obstante lo establecido en los art\u237?culos cuarto y quinto del presente Decreto, la admisi\u243?n de alumnos disminuidos o inadaptados en r\u233?gimen de integraci\u243?n en centros ordinarios estar\u225? sujeta al dictamen al que se refiere el art\u237?culo 24 del Real Decreto 333/1985, de 6 de marzo. \par Segunda\par Los Servicios Territoriales de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia adoptar\u225?n las medidas precisas, dentro de su \u225?mbito territorial, para asegurar la admisi\u243?n de alumnos por razones urgentes o especiales de escolarizaci\u243?n, as\u237? como para garantizar la admisi\u243?n en centros distintos de los de la primera opci\u243?n cuando no quedaran plazas disponibles en \u233?stos, de acuerdo con lo dispuesto en este Decreto y en sus disposiciones de desarrollo. A estos efectos, el Director correspondiente de los Servicios Territoriales podr\u225? solicitar la colaboraci\u243?n de las autoridades locales y de las organizaciones representativas de los sectores afectados. \par Tercera\par Concluido el proceso de escolarizaci\u243?n, los Servicios Territoriales de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia recabar\u225?n la informaci\u243?n precisa a fin de conocer los resultados de dicho proceso en su \u225?mbito territorial. \par Cuarta\par La inobservancia de los criterios de admisi\u243?n o la aplicaci\u243?n de los mismos contraviniendo lo establecido en el presente Decreto o en sus disposiciones de desarrollo, podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante los Servicios Territoriales de Educaci\u243?n, que deber\u225?n resolver dentro de un plazo que garantice la adecuada escolarizaci\u243?n del alumno. Contra esta resoluci\u243?n cabr\u225? recurso de alzada ante la Direcci\u243?n General correspondiente de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa. \par Quinta\par La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n de alumnos por los centros concertados podr\u225? dar lugar a las sanciones de apercibimiento y, en su caso, a la no renovaci\u243?n o rescisi\u243?n del concierto previstas en el art\u237?culo 62 de la Ley Org\u225?nica reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n. \par La infracci\u243?n de tales normas por los centros p\u250?blicos dar\u225? lugar a la apertura de un expediente administrativo a efectos de determinar las posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse. \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par Hasta tanto no se establezcan los correspondientes conciertos con los centros privados, tendr\u225?n la consideraci\u243?n de tales a efectos de escolarizaci\u243?n los actuales centros subvencionados al 100%. \par Segunda\par En tanto no se dicten los reglamentos espec\u237?ficos que se regulan en el art\u237?culo tercero, punto dos, del presente Decreto, los centros integrados ajustar\u225?n la admisi\u243?n de alumnos a lo previsto en el mismo. \par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia anualmente establecer\u225? la ratio m\u225?xima de alumnos por aula en cada nivel de ense\u241?anza en funci\u243?n de las necesidades de escolarizaci\u243?n de los distintos \u225?mbitos territoriales. \par Segunda\par Se autoriza a la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para desarrollar lo establecido en el presente Decreto y dictar las normas oportunas para garantizar la publicidad de las actuaciones referentes a la admisi\u243?n de alumnos. \par Tercera\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Valencia, a 10 de febrero de 1986. \par El Presidente de la Generalidad,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN\par ANEXO\par CRITERIOS PRIORITARIOS\tab PUNTOS\par Renta anual de la unidad familiar:\par a) Rentas inferiores al salario m\u237?nimo interprofesional\tab 4\par b) Rentas comprendidas entre el salario m\u237?nimo interprofesional y el doble del mismo\tab 3\par c) Rentas comprendidas entre el doble y el cuadruple del salario m\u237?nimo\par interprofesional\tab 2\par d) Rentas superiores al cuadruple del salario m\u237?nimo interprofesional\tab \par Proximidad del domicilio\par a) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro\tab 4\par b) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en \u225?reas de influencia vecinas o lim\u237?trofes\par a la del centro\tab 3\par c) Alumnos cuyo domicilio se encuentreen el mismo distrito o zona\tab 2\par d) Alumnos cuyo domicilio no se encuentre en ninguna de las circunstancias anteriores\tab 1\par Existencia de hermanos matriculados en el centro:\par a) Primer hermano matriculado en el centro\tab 2\par b) Segundo hermano matriculado en el centro\tab 1\par c) Por cada hermano siguiente matriculado en el centro\tab 03\par CRITERIOS COMPLEMENTARIOS\tab PUNTOS\par a) Condici\u243?n de emigrante retornado del alumno, de sus padres o tutores en los\par tres \u250?ltimos a\u241?os\tab 1\par b) Existencias de minusval\u237?as f\u237?sicas, ps\u237?quicas o sensoriales del alumno, de\par los padres o hermanos del mismo en edad escolar\tab 1\par c) En nivel de BUP y Formaci\u243?n Profesional, haber estudiado en un centro de\par Educaci\u243?n General B\u225?sica del \u225?rea de influencia del centro de dicho nivel o grado\tab 1\par d) Situaci\u243?n de familia numerosa\tab 1\par e) Cualquier otra circunstancia que sea libremente apreciada por el \u243?rgano\par competente del centro\tab 1  \par}