{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 21 de febrer de 2021, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional. [2021/1657]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxillerat o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par En l\u146?ordre esmentada anteriorment s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l\u146?any, proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV 8590, 12.07.2019) i l\u146?article 6 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, resolc:\par \par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2021 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?imparteixen complets en els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que s\u146?assenyalen en l\u146?annex I-A (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu \u150?en avant LOGSE\u150?, que durant el curs 2019-2020 s\u146?estan impartint complets) i en l\u146?annex I-B (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? \u150?en avant LOE\u150?, que durant el curs 2020-2021 s\u146?estan impartint complets).\par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2020-2021 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per a les persones que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior als quals es refereix el punt 2 del present apartat estan relacionats en l\u146?annex II-A d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 4. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims (BOE 25.10.2014), el primer curs del qual va deixar d\u146?impartir-se en el curs 2015-2016, nom\u233?s es convocaran proves per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o diversos m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o diversos m\u242?duls professionals.\par La convocat\u242?ria d\u146?aquestes proves es realitzar\u224? \u250?nicament durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs.\par 5. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es refereix el punt 4 del present apartat estan relacionats en l\u146?annex II-B d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Dos. Requisits\par Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols ser\u224? necessari complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Tindre, almenys, d\u237?huit anys per als t\u237?tols de t\u232?cnic, i vint anys per als de t\u232?cnic superior o d\u232?nou anys perqu\u232? estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic. La condici\u243? d\u146?edat s\u146?entendr\u224? complida durant l\u146?any 2020.\par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat Superior.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic.\par \u150? T\u237?tol Professional B\u224?sic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dues mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par \u150? Haver superat, dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comuns experimental.\par \par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic, obtingut a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE) o de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE).\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat expedit despr\u233?s de cursar l\u146?antic Batxillerat Unificat i Polivalent, segons el que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional tercera de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \u150? Haver superat el Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el Preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en aquest apartat.\par \par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2020-2021, l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en els ensenyaments conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol, convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa.\par \par L\u146?incompliment del que ac\u237? es disposa comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics obtinguts en ella.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en el curs 2020-2021 en ensenyaments de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se d\u146?aquests m\u242?duls professionals en les proves convocades en aquesta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat que haguera anul\u183?lat la matr\u237?cula conforme al que s\u146?estableix en l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tres. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? del 26 d\u146?abril de 2021 al 7 de maig de 2021, tots dos inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana relacionats en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?aquest cicle formatiu.\par 2. Les persones aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que desitgen dels t\u237?tols relacionats en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) i, si escau, del m\u242?dul de Projecte podr\u224? realitzar-se als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT. En aquest cas la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?aquesta.\par En cas de ser favorable l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224?, si escau, presentar el m\u242?dul professional de Projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atesa la normativa aplicable, cosa que facilitar\u224? la realitzaci\u243? i avaluaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul professional en els terminis m\u237?nims per raons d\u146?organitzaci\u243? del centre.\par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? les persones aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \u150? DNI, o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, visat d\u146?estudis o passaport (Sent\u232?ncia 236/2007, de 7 de novembre i Sent\u232?ncia 155/2015, de 9 de juliol, totes dues del Tribunal Constitucional) amb fotoc\u242?pia del document original per a ser compulsada.\par \u150? Certificaci\u243? acad\u232?mica oficial que acredite que reuneix el requisit a qu\u232? es refereix l\u146?apartat 2.2 de la present resoluci\u243?.\par \u150? Declaraci\u243? responsable de no estar matriculat durant el curs 2020-2021 en els ensenyaments conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa. Un model d\u146?aquesta declaraci\u243? figura en l\u146?annex X d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \u150? El justificant del pagament de les taxes corresponents.\par 5. Els candidats que posse\u239?squen alguna diversitat funcional que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris, manifestaran aquesta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique aquesta diversitat funcional. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenvolupament de les proves. Aquesta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit a aquest efecte.\par \par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnat per a realitzar les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior obriran a cada alumne o alumna un expedient acad\u232?mic, si escau.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 14 de maig de 2021, en el tauler d\u146?anuncis i p\u224?gina web del centre, la relaci\u243? provisional de persones admeses i excloses a la realitzaci\u243? de les proves i indicaran en aquest \u250?ltim cas el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional de persones d\u146?admeses i excloses podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? per les persones aspirants entre els dies 14 de maig de 2021 i 21 de maig de 2021, mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?un escrit motivat dirigit a la direcci\u243? del centre.\par 4. El 26 de maig de 2021, la direcci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, al tauler d\u146?anuncis, de la llista definitiva de persones admeses i excloses.\par 5. A la vista del llistat definitiu, les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el tauler d\u146?anuncis.\par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de la persona interessada. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se del 13 de setembre de 2021 al 24 de setembre de 2021 en el mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, mitjan\u231?ant el model que figura com a annex VII de l\u146?Ordre 79/2010 per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a les quals es fa refer\u232?ncia en l\u146?apartat 3 punt 4 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Cinc. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent el nombre de persones admeses per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores del 26 al 28 de maig de 2021.\par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, i podran agrupar-se les persones matriculades en els diferents centres educatius de la Comunitat Valenciana, a l\u146?efecte d\u146?examinar-se davant una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d\u146?aquestes aix\u237? ho aconselle.\par La direcci\u243? del centre educatiu comunicar\u224? a la seua respectiva direcci\u243? territorial les dades de les persones inscrites, aix\u237? com el nombre de comissions avaluadores de cada cicle formatiu, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex VII en aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 10 de juny de 2021 les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, indicant, quan siga procedent, els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnat de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cadascuna, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per una presid\u232?ncia, que ocupar\u224? la persona que ostente la direcci\u243? del centre docent o, si no n\u146?hi ha, un professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, una secretaria i tres vocals.\par En tots els casos hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta de la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar els m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par \par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par a) L\u146?organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par b) La correcci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?aquestes.\par c) L\u146?ompliment de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par d) La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins a l\u146?11 de juny de 2021 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar les persones aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els materials amb qu\u232? hauran d\u146?acudir per a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes.\par \par Set. Convalidacions i exempcions\par 1. A les persones matriculades en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par En aplicaci\u243? del Reial decret 1085/2020, de 9 de desembre, pel qual s\u146?estableixen convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu espanyol i les mesures per a la seua aplicaci\u243?, i es modifica el Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE 340, 30.12.2020) \u250?nicament podr\u224? sol\u183?licitar-se la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals de compet\u232?ncia exclusiva de l\u146?Administraci\u243? educativa de la Comunitat Valenciana, \u233?s a dir, dels m\u242?duls professionals d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic: CV0001, CV0002, CV0003 i CV0004.\par 2. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par \par 3. Fins que no es reba una resoluci\u243? favorable, no es far\u224? efectiva la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals sol\u183?licitada per la persona interessada.\par 4. En el cas de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, fent constar aquest fet en la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243?.\par \par Huit. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25.08.2009), en desenvolupament de l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par Nou. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? es realitzen aquestes.\par Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul de FCT i, si escau, el m\u242?dul de Projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha aconseguit les diferents capacitats i compet\u232?ncies. Aquestes proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?aquesta convocat\u242?ria.\par \par Deu. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 11 i 22 d\u146?octubre de 2021, tots dos inclosos, ajustant-se al que es disposa en la present resoluci\u243?.\par \par Onze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran amb un 5, a l\u146?efecte d\u146?obtenci\u243? de la nota mitjana.\par 3. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt / no exempt.\par \par Dotze. Reclamaci\u243? de les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran d\u146?acord amb l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, seguint el procediment:\par 1. Es presentaran per escrit, dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats, dirigides a la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es realitzaren les proves.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que la presid\u232?ncia comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, la qual, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, resoldr\u224? el que escaiga. Aquesta resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par 4. Les persones interessades tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretze. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? acta de la prova de cadascun dels m\u242?duls, en la qual consten les qualificacions obtingudes.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? acta final, per duplicat, de cadascun dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul de FCT, i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final s\u146?incorporen com a annexos IV i V a aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les actes s\u146?arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? abans del 8 de novembre de 2021. Amb l\u146?acta final, la direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224?, a la seua respectiva direcci\u243? territorial, les dades de les persones inscrites, matriculades, presentades i aptes, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?. La Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243? remetr\u224?, fins al dia 22 de novembre de 2021, informe estad\u237?stic posterior a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par \par 3. Aquest informe haur\u224? d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150? Centre educatiu\par \u150? Cicle formatiu/grau\par \u150? Nombre de persones inscrites\par \u150? Nombre de persones matriculades en cada m\u242?dul dels quals es compon cada cicle formatiu\par \u150? Nombre de persones presentades\par \u150? Nombre de persones aptes per m\u242?dul\par \par Catorze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?aquestes. Aquesta haur\u224? de ser certificada i en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves.\par \par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a aquesta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par Quinze. Calendari\par En l\u146?annex IX d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?estableix el calendari d\u146?actuacions i terminis relatius a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional per a l\u146?any 2021.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Tractament de dades i publicaci\u243? de llistats\par En virtut de l\u146?aplicaci\u243? de la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018 (DOGV 8436, 03.12.2018), les llistes que es publiquen, tant provisionals com definitives, dins dels diferents processos d\u146?admissi\u243? que es preveuen en aquesta resoluci\u243?, es realitzaran amb les dades encriptades seg\u252?ents:\par 1. En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, pel fet que en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? s\u146?estableixen diferents contingents i dins de cadascun d\u146?aquests s\u146?estableixen, al seu torn, diferents prioritats, perqu\u232? cada aspirant puga entendre la posici\u243? en la qual apareixer\u224? en la llista d\u146?admesos, es publicaran les dades, num\u232?riques o no, que fan refer\u232?ncia a les prioritats que haja al\u183?legat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par Per aquest motiu, en les llistes a publicar apareixeran les dades de la manera seg\u252?ent:\par a) DNI o document acreditatiu d\u146?identitat: s\u146?utilitzaran els criteris generals que s\u146?han establit com a recomanacions de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de Protecci\u243? de Dades, per la qual cosa solament apareixeran quatre d\u237?gits num\u232?rics.\par b) Primer cognom complet.\par c) Inicial del segon cognom i del nom.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona. Recurs\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 21 de febrer de 2021.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.\par   \par}