{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 9 de julio de 1998, de la Secretar\u237?a General y de las direcciones generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas del Bachillerato Unificado y Polivalente, del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y de la Formaci\u243?n Profesional. [1998/X6133]\par La disposici\u243?n final primera de la Orden de 29 de junio de 1992, que regula en su anexo II la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana, autoriza a las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, de Centros y Promoci\u243?n Educativa y de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, para aclarar, adecuar y desarrollar las instrucciones que en ella se aprueban.\par En tanto se generaliza la implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y dado que en el curso 1998/99 subsisten las ense\u241?anzas de la Ley de 1970 de BUP, COU y FP, procede dictar las instrucciones oportunas para la organizaci\u243?n del curso acad\u233?mico 98/99, la actividad docente de los centros y la determinaci\u243?n de las disponibilidades y necesidades del profesorado de los centros que las imparten. \par Por todo ello y mientras contin\u250?en en vigor estas ense\u241?anzas, la Secretar\u237?a General y las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, en los respectivos \u225?mbitos de competencias y en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano (DOGV de 1 de marzo), resuelven:\par I. Cuestiones generales\par 1. Confecci\u243?n del horario general del centro\par a) En cumplimiento de lo estipulado en el apartado 1.1 del ep\u237?grafe I del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, los per\u237?odos lectivos diarios ser\u225?n distribuidos de manera que se prevea el tiempo necesario para el cambio de clase del profesorado, a fin de que se garantice la duraci\u243?n efectiva de 50 minutos, como m\u237?nimo, de cada uno de los mismos.\par b) Los centros que, por necesidades de escolarizaci\u243?n, est\u233?n obligados a funcionar en doble turno establecer\u225?n un m\u225?ximo de siete per\u237?odos lectivos diarios, de lunes a viernes, en sesi\u243?n de ma\u241?ana para un turno y de tarde para el otro. En estos centros los per\u237?odos lectivos tendr\u225?n una duraci\u243?n de cuarenta y cinco minutos efectivos, como m\u237?nimo.\par c) En los dem\u225?s centros, exceptuando el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, s\u243?lo se autorizar\u225?n horarios extraordinarios que supongan una jornada intensiva de ma\u241?ana o tarde cuando concurran las circunstancias excepcionales previstas en el apartado 1.1 del ep\u237?grafe I, del anexo II, de la Orden de 29 de junio de 1992.\par d) Con el fin de realizar las reuniones de coordinaci\u243?n establecidas para los departamentos did\u225?cticos, departamentos de orientaci\u243?n, claustros y comisiones de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, las jefaturas de estudios prever\u225?n en la confecci\u243?n de horarios una tarde libre de clases o, si se trata de centros con horario a doble turno, un per\u237?odo de tiempo suficiente libre de clases. En ning\u250?n caso podr\u225?n suspenderse las clases para realizar estas u otras actividades del profesorado.\par e) Durante todas las horas en que el centro est\u233? en funcionamiento debe garantizarse la presencia de, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 2. Criterios para la constituci\u243?n de grupos\par Los grupos de alumnos se confeccionar\u225?n teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par a) Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos repetidores, que tengan asignaturas pendientes de cursos anteriores o con necesidades educativas especiales, deber\u225?n estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, de acuerdo con la Orden 15 de julio de 1994 (DOGV de 14 de septiembre).\par N\u250?mero de alumnos por grupo\par 1. Diurno: 38 alumnos por grupo, salvo en aquellos casos en que por manifiesta insuficiencia de las infraestructuras no sea posible, tanto para materias comunes como optativas, excepto lo previsto para las EATP y el Segundo Idioma Extranjero. En la asignatura de Pr\u225?cticas de Formaci\u243?n Profesional de todas las ramas y de las especialidades de Inform\u225?tica de Gesti\u243?n e Inform\u225?tica de Empresas de la rama Administrativa y Comercial, 25 alumnos por grupo. Para el resto de especialidades de la rama Administrativa y Comercial los grupos ser\u225?n de 38 alumnos.\par 2. Nocturno: 50 alumnos por grupo, tanto para materias comunes como optativas, salvo que, por los informes emitidos por la Inspecci\u243?n Educativa sobre asistencia real del alumnado al aula durante el curso anterior, \u233?sta fuera superior a 40 alumnos, en cuyo caso se aplicar\u225? el m\u243?dulo indicado en el apartado anterior para los grupos o materias que proceda.\par 3. EATP: \par - Inform\u225?tica, Medios Audiovisuales, Teatro y Expresi\u243?n Corporal: 20 alumnos por grupo.\par - Ciencias Aplicadas: T\u233?cnicas de Laboratorio: 20 alumnos por grupo.\par - Otras: 38 alumnos por grupo.\par N\u250?mero m\u237?nimo para constituir grupo en segundo curso: 20 alumnos, salvo en los casos siguientes:\par - Dise\u241?o y cualquier EATP de Franc\u233?s, cuando no suponga incremento de profesorado. En el caso de Franc\u233?s, se requerir\u225? adem\u225?s que, previamente, hayan sido asumidas todas las horas de segundo idioma de los alumnos inscritos.\par - Hogar y Electricidad, cuando sean impartidas por profesores especiales de ITEM o de los identificativos de cuerpo en los NRP A31 y A34 con destino definitivo en el centro.\par En tercero no habr\u225? m\u237?nimo para la constituci\u243?n de grupo, a los efectos de garantizar la continuidad a los alumnos que se hubieran matriculado en la misma EATP en el curso anterior.\par 4. Desdoble de grupos:\par - Asignaturas de los departamentos de F\u237?sica y Qu\u237?mica, y Ciencias Naturales : 1 hora semanal por asignatura, curso y grupo para pr\u225?cticas de laboratorio.\par - Idiomas extranjeros: 1 hora semanal por idioma, curso y grupo para el desarrollo de la competencia comunicativa oral.\par Para que puedan programarse estos desdobles deber\u225? existir un m\u237?nimo de 25 alumnos por grupo y el m\u243?dulo horario de la asignatura no deber\u225? ser inferior a 4 horas semanales. Dichos desdobles ser\u225?n autorizados por el director Territorial, a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa, en el momento de la determinaci\u243?n de las necesidades del profesorado y siempre que se presente una programaci\u243?n did\u225?ctica espec\u237?fica realizada por el departamento correspondiente.\par 5. Segundo idioma extranjero:\par Los centros organizar\u225?n la oferta del Segundo Idioma Extranjero seg\u250?n los siguientes criterios:\par a) 1\u186? FP2: 25 alumnos por grupo (m\u237?nimo para constituir grupo: 15 alumnos).\par b) En los dem\u225?s cursos no habr\u225? m\u237?nimo para la constituci\u243?n de grupo a los efectos de garantizar la continuidad a los alumnos que hayan iniciado sus estudios en 1\u186? de BUP o 1\u186? FP2.\par c) El Segundo Idioma Extranjero, dado su car\u225?cter de asignatura opcional en BUP y FP2 y voluntario en COU se impartir\u225? en horario que no genere huecos a los alumnos que no cursen estas ense\u241?anzas. Excepcionalmente y en la medida de las posibilidades organizativas del centro, cuando la matr\u237?cula de un curso alcance o supere los 25 alumnos, se procurar\u225? agruparlos en el mismo grupo/clase a fin de integrar estas ense\u241?anzas en el horario general del grupo.\par Horas lectivas del alumnado\par 1. El horario del alumnado comprender\u225? los siguientes tipos de horas lectivas:\par a) Horas propias del curr\u237?culo, incluidas las de EATP y las del Segundo Idioma Extranjero.\par b) Horas de tutor\u237?a: 1 hora semanal por grupo.\par c) Horas de repaso para alumnos que tengan asignaturas pendientes de cursos anteriores: 1 hora semanal por curso y asignatura. En los centros de doble turno, en los que por imposici\u243?n del horario sea incompatible la asistencia al repaso en una asignatura de los alumnos del turno de la ma\u241?ana y del turno de la tarde, se autorizar\u225? una segunda hora.\par Las horas de repaso ser\u225?n autorizadas por el director Territorial, a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa. La solicitud, acompa\u241?ada de una programaci\u243?n did\u225?ctica espec\u237?fica realizada por el departamento correspondiente, ser\u225? presentada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n Educativa en el momento de la determinaci\u243?n de las necesidades del profesorado. El director Territorial podr\u225? autorizar m\u225?s de una hora semanal por curso y asignatura, siempre que el n\u250?mero de alumnos asistentes as\u237? lo aconseje.\par d) Horas para seminarios, talleres y cursos monogr\u225?ficos: 2 horas semanales por curso acad\u233?mico y departamento.\par e) Horas de dedicaci\u243?n a alumnos con necesidades educativas especiales, contemplados en el art\u237?culo 36 de la LOGSE, escolarizados en centros que estuvieran acogidos al Plan Experimental de Integraci\u243?n: 1 hora semanal por curso.\par 2. El n\u250?mero de horas lectivas de los apartados b) y d) comprendidas en el horario de un alumno en ning\u250?n caso sobrepasar\u225? las 2 horas semanales.\par 3. Plan anual de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\par La Orden de 29 de junio de 1992 establece en su anexo II, ep\u237?grafe I, apartado 1.2.7. que los centros elaborar\u225?n, en el marco de la programaci\u243?n general, el Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica, a fin de programar actividades que favorezcan la presencia del valenciano como lengua vehicular, de relaci\u243?n y de uso en todos los \u225?mbitos: pedag\u243?gicos, de gesti\u243?n, de convivencia y de proyecci\u243?n al entorno.\par Una de las finalidades del Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica viene determinada por la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano que establece que, al acabar los diferentes ciclos educativos, los alumnos dominar\u225?n por igual las dos lenguas oficiales. Es evidente que, para conseguir este objetivo, el aprendizaje del valenciano en el aula, \u250?nicamente como asignatura, no es suficiente, pues las lenguas se aprenden en contextos comunicativos y para la comunicaci\u243?n. El aprendizaje de una lengua se produce ligado al uso y a trav\u233?s de intercambios ling\u252?\u237?sticos significativos. Este enfoque comunicativo del aprendizaje ling\u252?\u237?stico nos obliga a considerar el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del valenciano en un \u225?mbito que vaya m\u225?s all\u225? del recinto cerrado del aula. Por ello, y porque el instituto debe convertirse en un espacio de integraci\u243?n y de recuperaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, es necesario que los centros elaboren los planes anuales de normalizaci\u243?n seg\u250?n sus situaciones y contextos determinados.\par Para la elaboraci\u243?n y el seguimiento del mencionado plan, los centros contar\u225?n con las orientaciones y el apoyo de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a trav\u233?s de los asesores del Servicio de Ense\u241?anzas en Valenciano.\par 3.1. Contenido\par El Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica se ajustar\u225?, en su contenido, a lo siguiente: \par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n:\par - en la administraci\u243?n,\par - en la gesti\u243?n pedag\u243?gica,\par - en la actividad docente,\par - en la interrelaci\u243?n con el entorno educativo.\par c) \u211?rganos del centro implicados en el plan y sus \u225?mbitos de competencia.\par d) Necesidades:\par - en actividades de formaci\u243?n y actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del personal docente, de administraci\u243?n y servicios y laboral,\par - en recursos econ\u243?micos, materiales y humanos que el centro pueda aportar.\par e) Calendario de aplicaci\u243?n:\par - priorizaci\u243?n de objetivos,\par - secuenciaci\u243?n del proceso.\par f) Criterios de evaluaci\u243?n del Plan.\par 3.2. Comisi\u243?n de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica\par a) Constituci\u243?n\par - En todos los centros donde no est\u233? constituida la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, se constituir\u225? la Comisi\u243?n de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de la elaboraci\u243?n y posterior seguimiento, evaluaci\u243?n y modificaci\u243?n del Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica y, en su caso, del Proyecto de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica del centro. Esta Comisi\u243?n es el agente coordinador y dinamizador por excelencia de la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro.\par - Esta Comisi\u243?n estar\u225? formada por: \par - El jefe de estudios (el vicedirector en las secciones de IES), que har\u225? las funciones de presidente.\par - Cuatro profesores, de los cuales uno ser\u225? de valenciano.\par - Actuar\u225? como secretario de la Comisi\u243?n el profesor m\u225?s joven.\par - Podr\u225?n incorporarse a la Comisi\u243?n un padre o madre y un alumno. El director realizar\u225? esta propuesta en la primera reuni\u243?n del Consejo Escolar a fin de que, en un plazo m\u225?ximo de 20 d\u237?as, los representantes de estos sectores comuniquen, en su caso, los nombres de los que formar\u225?n parte de la mencionada Comisi\u243?n. \par - Las horas dedicadas a las reuniones de la Comisi\u243?n ser\u225?n computadas en los horarios individuales de los profesores como horas complementarias de c\u243?mputo mensual.\par b) Funciones de la Comisi\u243?n\par La Comisi\u243?n de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica realizar\u225? las funciones siguientes: \par - Elaborar el Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica del centro.\par - Coordinar la recogida y sistematizaci\u243?n de los datos socioling\u252?\u237?sticos necesarios para su elaboraci\u243?n. \par - Coordinar y promover las actuaciones encaminadas a sensibilizar a la comunidad educativa hacia el aumento del uso vehicular y social del valenciano. \par - Coordinar la aplicaci\u243?n de los Programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e.\par - Establecer los medios para la correcci\u243?n de los textos que se editen en los diferentes \u225?mbitos de intervenci\u243?n, y para la informaci\u243?n bibliogr\u225?fica. \par - Dise\u241?ar estrategias para la realizaci\u243?n, en el propio centro, de actividades de formaci\u243?n y actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?sticas, seg\u250?n las necesidades detectadas, e informar de la oferta existente de este tipo de actividades fuera del centro.\par - Hacer el seguimiento de la aplicaci\u243?n del Plan y evaluar sus resultados. \par - Proponer las modificaciones necesarias seg\u250?n los resultados obtenidos.\par - Establecer el calendario de reuniones de la Comisi\u243?n.\par - A trav\u233?s de su presidente, informar al Claustro y presentar la propuesta del Plan Anual al Consejo Escolar, en el marco de la Programaci\u243?n General Anual, para que sea aprobado por el Consejo Escolar que, en todo caso, respetar\u225? los aspectos docentes.\par 4. Reglamento de r\u233?gimen interior\par 4.1. Elaboraci\u243?n\par - Corresponde a los Consejos Escolares la elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n de las normas de convivencia del centro seg\u250?n lo establecido en el t\u237?tulo II, cap\u237?tulo I, art\u237?culo 11.1.d. de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de la participaci\u243?n, evaluaci\u243?n y gobierno de los centros docentes (BOE del d\u237?a 21) y el art\u237?culo 63 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los IES (DOGV de 8 de septiembre). \par - El Reglamento de R\u233?gimen Interior se contempla no como un c\u243?digo de sanciones sino como la concreci\u243?n de los principios y objetivos del centro docente, ofreciendo un servicio escolar para la formaci\u243?n de un modelo de persona libre que ha asimilado su propia escala de valores y la proyecta mediante el ejercicio de la solidaridad y el respeto a los dem\u225?s, a las instalaciones del centro en particular y a los bienes colectivos sociales, culturales y medioambientales en general.\tab \par - Dicho reglamento deber\u225? especificar las faltas de disciplina del alumnado y las correspondientes medidas correctoras, que deber\u225?n ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 11.1.e de la citada Ley Org\u225?nica y en el Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, sobre derechos y deberes del alumnado (DOGV de 3 de enero de 1992).\par - De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n transitoria primera del mencionado Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, el Reglamento de R\u233?gimen Interior, elaborado con anterioridad a la fecha de su publicaci\u243?n, deber\u225? adaptarse a lo que se dispone en el citado Decreto y los centros que no tuvieran elaborado este reglamento deber\u225?n dotarse del mismo.\par 4.2. Remisi\u243?n a la Direcci\u243?n Territorial\par - Una vez elaborado y aprobado por el Consejo Escolar, el Reglamento de R\u233?gimen Interior ser\u225? incluido en la Programaci\u243?n General Anual del centro y remitido a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en los plazos establecidos para dicha programaci\u243?n.\par - Las Direcciones Territoriales a trav\u233?s del Servicio de Inspecci\u243?n Educativa, podr\u225?n revisar los Reglamentos de R\u233?gimen Interior elaborados por los centros para garantizar su adecuaci\u243?n a los principios constitucionales y a los derechos y deberes de los miembros de la comunidad educativa.\par II. Cuestiones relativas al alumnado\par 1. Comunes a BUP, COU y FP\par A. Matr\u237?cula de alumnos procedentes de estudios regulados por la LOGSE\par La incorporaci\u243?n a BUP o COU de alumnos procedentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el nuevo Bachillerato regulado por la LOGSE se realizar\u225? seg\u250?n las normas y el procedimiento establecido en la Resoluci\u243?n de 26 de mayo de 1997 (DOGV de 25 de junio), de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Centros Docentes, por la que se regula el procedimiento para la solicitud y la concesi\u243?n de autorizaci\u243?n para el acceso a las ense\u241?anzas reguladas por la Ley 14/1970, de 4 de agosto, General de Educaci\u243?n, del alumnado procedente de las ense\u241?anzas derivadas de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y se determinan las convalidaciones de estudios entre ambos sistemas educativos. \par B. Adaptaciones curriculares y exenciones\par Principios generales\par a) De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 17.1 y 2, del cap\u237?tulo III, del Real Decreto 334/85, de 6 de marzo (BOE del d\u237?a 16) y el art\u237?culo 9 del Decreto 39/1998, de 31 de marzo (DOGV del d\u237?a 17 de abril), de Ordenaci\u243?n de la Educaci\u243?n Especial, el alumnado con necesidades educativas especiales tendr\u225? derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo.\par b) El departamento de la materia, a propuesta del profesor y con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n, en su caso, efectuar\u225? las adaptaciones currriculares necesarias que podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, a la priorizaci\u243?n y a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos. \par c) La evaluaci\u243?n del progreso de los alumnos estar\u225? basada en los objetivos propuestos para ellos y, para su calificaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta no s\u243?lo los contenidos, sino el proceso seguido por los alumnos, el inter\u233?s y el esfuerzo manifestados.\par d) No se conceder\u225?n exenciones siempre que sea posible la adaptaci\u243?n curricular. No obstante, podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo, los alumnos que tengan problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par e) A los efectos previstos en el apartado anterior, los padres o representantes legales presentar\u225?n la solicitud de exenci\u243?n a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de noviembre. La direcci\u243?n del centro remitir\u225? el expediente a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de 20 d\u237?as h\u225?biles e incluir\u225? necesariamente, junto a la solicitud presentada por los padres o representantes legales, un informe psicopedag\u243?gico . A su vez, la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n completar\u225? el expediente adjuntando un informe emitido por el servicio de Inspecci\u243?n Educativa y lo remitir\u225?, en el plazo de 20 d\u237?as h\u225?biles, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica para su resoluci\u243?n.\par C. Exenci\u243?n de educaci\u243?n f\u237?sica\par En Formaci\u243?n Profesional, la Educaci\u243?n F\u237?sica se regula en la Orden de 13 de julio de 1974 por la que se establecen los cuestionarios y las orientaciones pedag\u243?gicas del plan de estudios de la Formaci\u243?n Profesional de Primer Grado (BOMEC de 29 de agosto).\par Se complementa con la Orden de 24 de septiembre de 1975, por la que se disponen el plan de estudios y las orientaciones metodol\u243?gicas, y cuestionarios del curso de ense\u241?anzas complementarias para el acceso del primero al segundo grado de FP (BOMEC octubre 1975) y la Orden de 13 de septiembre de 1975 sobre orientaciones metodol\u243?gicas y cuestionarios de Segundo Grado de FP (BOMEC octubre 75).\par Seg\u250?n lo establecido en la Orden de 7 de julio de 1994 (BOE del 14 de julio), los alumnos que se encuentren en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller y hayan superado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, al matricularse en Formaci\u243?n Profesional de segundo grado, tendr\u225?n convalidada la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de todos los cursos.\par La asignatura de Educaci\u243?n F\u237?sica, como el resto de las materias del plan de estudios vigente, debe contemplar en su programaci\u243?n la atenci\u243?n singular para aquellos alumnos que por circunstancias determinadas, avaladas por la documentaci\u243?n pertinente, no puedan seguir todo el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. \par Dicha incapacidad, ya sea temporal o definitiva, podr\u225? estar relacionada con aspectos motrices determinados, hecho que puede incapacitarle para unos ejercicios concretos y espec\u237?ficos y no para otros que contribuyan al logro de algunos objetivos de la programaci\u243?n establecida por el respectivo.\par Seg\u250?n la Orden de 18 de septiembre de 1987 (BOE de 23 de septiembre), por la que se aprueban los programas y orientaciones did\u225?cticas de la Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva en el BUP, la adaptaci\u243?n curricular tiene v\u237?as claras de actuaci\u243?n en todos los casos de solicitud de exenci\u243?n de esta materia.\par A tal efecto, el departamento de Educaci\u243?n F\u237?sica, a propuesta del profesor de la materia y con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n, en su caso, establecer\u225? la adaptaci\u243?n curricular que corresponda.\par Cuando la adaptaci\u243?n curricular no sea posible, o los alumnos sean mayores de 25 a\u241?os o cumplan esa edad en el per\u237?odo para el que formalizan la matr\u237?cula, el director del centro, en el caso de los centros p\u250?blicos, o el director del instituto al cual est\u233? adscrito el centro privado, podr\u225? conceder la exenci\u243?n. Orden Ministerial de 10 de julio de 1995 (BOE de 15 de julio de 1995).\par D. Exenci\u243?n de valenciano\par - Para la exenci\u243?n de la materia de valenciano, se actuar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la Orden de 1 de septiembre de 1984, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV del de 25 de septiembre), que desarrolla el Decreto 79/1984, de 30 de julio, sobre la aplicaci\u243?n de la Ley 4/1983 de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano y en la Orden de 14 de diciembre 1993 de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia que la modifica (DOGV de 10 de enero de 1994).\par - Los alumnos con necesidades educativas especiales se atendr\u225?n a lo establecido en el apartado B de este cap\u237?tulo II.\par D.1. Criterios de actuaci\u243?n\par a) Centros ubicados en la zona de predominio ling\u252?\u237?stico castellano \par - Los alumnos residentes en las poblaciones que figuran en el t\u237?tulo quinto de la Ley 4/1983, de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, y que asistan a centros de estos territorios formular\u225?n la petici\u243?n de exenci\u243?n de la ense\u241?anza del valenciano seg\u250?n la Resoluci\u243?n del director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa de 24 de mayo de 1993 (DOGV de 1 de julio de 1993) ateni\u233?ndose a las instrucciones de la Direcci\u243?n General mencionada de 5 de julio de 1993.\par - Los alumnos residentes fuera de la Comunidad Valenciana que acudan a centros ubicados en esta zona y que no hayan estudiado anteriormente la materia de valenciano, justificar\u225?n la solicitud de exenci\u243?n por residir en una Comunidad Aut\u243?noma en que concurren las mismas circunstancias que en la zona de predominio ling\u252?\u237?stico castellano de la Comunidad Aut\u243?noma Valenciana, y adjuntar\u225?n a la solicitud una fotocopia compulsada del DNI y un certificado acad\u233?mico de todos los estudios cursados con anterioridad.\par Los centros adecuar\u225?n la redacci\u243?n del apartado b) del modelo de solicitud incluido en el anexo I de las instrucciones de 5 de julio de 1993 a lo previsto en el p\u225?rrafo anterior.\par b) Centros ubicados en la zona de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano \par Los centros seguir\u225?n las instrucciones de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa de 12 de julio de 1993, elaboradas a partir de la normativa mencionada anteriormente. \par D.2. Situaciones previstas por la normativa:\par - Residencia temporal: se entender\u225? como un per\u237?odo cronol\u243?gico no superior a dos a\u241?os o dos cursos acad\u233?micos. \par - Incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano: en estos casos los alumnos quedar\u225?n exentos de la evaluaci\u243?n el primer curso de su incorporaci\u243?n.\par D.3. Orientaciones para el profesorado de valenciano y los equipos directivos \par - Los alumnos que hayan solicitado la exenci\u243?n de la materia por incorporaci\u243?n tard\u237?a o por residencia temporal deber\u225?n asistir obligatoriamente a las clases. \u201?stas deber\u225?n servir para iniciar a los alumnos en el conocimiento de la materia, de manera que el a\u241?o en que tengan que ser evaluados puedan integrarse plenamente a las clases de valenciano. \par - El primer a\u241?o de su incorporaci\u243?n, los profesores prestar\u225?n especial atenci\u243?n a estos alumnos, procurar\u225?n cubrir los d\u233?ficits de su formaci\u243?n y les exigir\u225?n, en el proceso de evaluaci\u243?n, un nivel que contemple la situaci\u243?n individual de cada alumno y el esfuerzo en la consecuci\u243?n de los objetivos marcados en la programaci\u243?n did\u225?ctica para estos casos concretos. \par - El profesorado de valenciano, los tutores y el equipo directivo de los centros recomendar\u225?n la asistencia a las clases de actualizaci\u243?n durante el curso en el que se les conceda la exenci\u243?n para que puedan alcanzar un nivel de competencia suficiente el primer curso en que hayan de ser evaluados.\par D.4. Medidas de apoyo para el alumnado exento \par - Los centros organizar\u225?n clases de actualizaci\u243?n de valenciano para los alumnos exentos, seg\u250?n los criterios para la constituci\u243?n de estos grupos establecidos en el apartado IV, A, 3. \par - Estas clases tendr\u225?n una distribuci\u243?n de dos horas semanales y se impartir\u225?n fuera del horario lectivo del alumnado para los que tendr\u225? car\u225?cter voluntario. Se organizar\u225?n, conjuntamente, para los tres cursos de BUP y COU.\par - Estas clases ser\u225?n impartidas por el profesorado de valenciano, a los que les ser\u225?n computadas como lectivas. \par D.5. Renuncia a la exenci\u243?n de valenciano\par Los alumnos que, por cualquier motivo, quieran renunciar a la exenci\u243?n de valenciano, tras haberla pedido, deber\u225?n solicitarlo a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a trav\u233?s del centro.\par E. Inscripci\u243?n en la asignatura de valenciano de los alumnos procedentes de otras comunidades aut\u243?nomas que hab\u237?an iniciado sus estudios en la Comunidad Valenciana.\par Los alumnos que habiendo cursado estudios en la Comunidad Valenciana trasladen su expediente acad\u233?mico a otras comunidades aut\u243?nomas o al extranjero y regresen a cursar estudios con asignaturas pendientes, tendr\u225?n que matricularse de esta asignatura s\u243?lo en el curso completo en que se matriculen y, en su caso, podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de conformidad con la normativa vigente.\par F. Matr\u237?cula de alumnos extranjeros\par F.1. Normas generales\par Toda persona de nacionalidad extranjera que est\u233? en posesi\u243?n de t\u237?tulos, diplomas o estudios extranjeros homologados o convalidados, o bien con el expediente de convalidaci\u243?n en tramitaci\u243?n, podr\u225? matricularse en las mismas condiciones que los alumnos espa\u241?oles, seg\u250?n los requisitos que establece el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE del 17 de febrero), y la Orden de 30 de abril de 1996 (BOE de 8 de mayo), por la que se adecuan a la nueva ordenaci\u243?n educativa determinados criterios en materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el r\u233?gimen de equivalencias con los correspondientes espa\u241?oles.\par Los criterios y las normas que tendr\u225?n en cuenta los centros para formalizar estas matr\u237?culas son los siguientes:\par 1\u186? Podr\u225?n matricularse los ciudadanos de nacionalidad extranjera que cumplan los requisitos acad\u233?micos establecidos para cada curso y nivel del sistema educativo espa\u241?ol.\par 2\u186? Con este fin, tendr\u225?n que estar en posesi\u243?n de la credencial de convalidaci\u243?n de estudios facilitada por la Subdirecci\u243?n General de T\u237?tulos, Convalidaciones y Homologaciones, del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia, o bien del volante acreditativo de tener el expediente de convalidaci\u243?n de estudios en tr\u225?mite. \par 3\u186? Si la inscripci\u243?n se realiza mediante el volante a que hace referencia el apartado anterior, esta matr\u237?cula tendr\u225? car\u225?cter condicional y no ser\u225? efectiva hasta que el alumno presente la resoluci\u243?n de su expediente de convalidaci\u243?n. Si no la presenta antes de la finalizaci\u243?n, en septiembre, del curso escolar, o si la resoluci\u243?n corresponde a un curso o nivel inferior al que el interesado solicit\u243?, quedar\u225?n sin efecto los resultados de las evaluaciones realizadas y la inscripci\u243?n producida como consecuencia de la utilizaci\u243?n del mencionado volante. \par 4\u186? La direcci\u243?n del centro adoptar\u225? las medidas que considere m\u225?s adecuadas para informar a estos alumnos y a sus padres o representantes legales de lo siguiente:\par a) La validez, los efectos y las consecuencias acad\u233?micas de la inscripci\u243?n que realiza con car\u225?cter condicional, seg\u250?n lo que establece el apartado anterior, responsabilidad \u250?nica del interesado.\par b) El organismo competente para informar, recibir y remitir el expediente de convalidaci\u243?n de estudios es la oficina provincial del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia.\par c) El plazo m\u225?ximo de tres meses que el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, otorga al Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia para resolver los expedientes de convalidaci\u243?n de estudios contar\u225? a partir de la fecha en la que el expediente contenga toda la documentaci\u243?n prescriptiva, lo que es decisivo a efectos de posibles recursos contra la resoluci\u243?n emitida, ya que el volante justificativo de tener el expediente de convalidaci\u243?n en tr\u225?mite a los \u250?nicos efectos de inscripci\u243?n condicional en centros educativos, se da al interesado aunque no aporte toda la documentaci\u243?n necesaria.\par 5\u186? Los centros docentes a los que se incorporen alumnos extranjeros o que hayan realizado estudios en el extranjero prestar\u225?n especial atenci\u243?n al aprendizaje del castellano y del valenciano. En este \u250?ltimo caso, ser\u225? necesario informarles adecuadamente de la normativa vigente al respecto.\par G. Deportistas de alto nivel\par Cuando el centro docente tenga matriculados alumnos calificados oficialmente como deportistas de alto nivel, los profesores tutores respectivos prestar\u225?n especial atenci\u243?n a:\par a) Recoger los documentos acreditativos de las ausencias derivadas de su actividad deportiva, a fin de que las faltas tengan la consideraci\u243?n de justificadas.\par b) Proponer a los distintos departamentos la posibilidad de promover un trabajo personalizado conducente a minorar las carencias de aprendizaje motivadas por estas ausencias.\par En ning\u250?n caso la justificaci\u243?n de las ausencias servir\u225? de motivo para la eliminaci\u243?n de contenido de las materias que debe superar todo alumno. A tal efecto, el profesorado procurar\u225? orientar el proceso de aprendizaje adapt\u225?ndolo a cada caso concreto.\par H. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par H.1. Alumnos de BUP y FP\par Se estar\u225? a lo establecido en la Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias (DOGV del 7 de febrero), y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, por la que se establece el procedimiento y los plazos para ejercer dicho derecho (DOGV del 7 de febrero).\par La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n acordados por cada departamento e incluidos en sus respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor de informar a sus alumnos sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y de calificaci\u243?n.\par H.2. Alumnos de COU \par H.2.1. Reclamaciones a las calificaciones de car\u225?cter ordinario, obtenidas durante el curso acad\u233?mico y derivadas del proceso de evaluaci\u243?n continua\par Se estar\u225? a lo dispuesto en el apartado anterior (H.1.).\par H.2.2. Reclamaciones a las calificaciones finales\par Seg\u250?n lo establecido en la Orden Ministerial de 31 de diciembre de 1971 (BOE del 24 de enero de 1972), el estudiante que considere que no ha sido respetado su derecho a una evaluaci\u243?n objetiva podr\u225? formular una reclamaci\u243?n o solicitar que se le rectifique su calificaci\u243?n.\par - Formulaci\u243?n de reclamaciones\par La direcci\u243?n del centro formular\u225? las reclamaciones a la Comisi\u243?n Permanente, si el centro es p\u250?blico, o al delegado de la Universidad, si el centro es privado. La Comisi\u243?n Permanente examinar\u225? las reclamaciones y la documentaci\u243?n aportada, y las someter\u225? al rector acompa\u241?adas de un informe y una propuesta, en su caso, de las medidas que procedan.(Art\u237?culo 2.5.e de la Orden Ministerial de 31 de diciembre de 1971; BOE de 24 de enero de 1972).\par - Solicitudes de rectificaci\u243?n de calificaciones\par Las solicitudes de rectificaci\u243?n de calificaciones individuales se podr\u225?n elevar "cuando la calificaci\u243?n global otorgada a alg\u250?n alumno apareciera notablemente discordante con las consignadas o comunicadas peri\u243?dicamente al mismo durante todo el curso". (Art\u237?culo 10 de la Orden Ministerial de 31 de diciembre de 1971).\par La solicitud de revisi\u243?n y eventual rectificaci\u243?n de calificaciones individuales puede promoverla el alumno, sus representantes legales, la Inspecci\u243?n Educativa o los delegados de la Universidad, mediante solicitud razonada dirigida a la presidencia de la Junta de Supervisi\u243?n, dentro de los 15 d\u237?as siguientes a la comunicaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final a los alumnos, o a partir de los 20 d\u237?as siguientes a la fecha del acta (norma d\u233?cima de la Resoluci\u243?n de 2 de febrero de 1972, BOE del 4 de febrero).\par Se seguir\u225? el procedimiento siguiente: el estudiante o sus representantes legales entregar\u225?n la solicitud a la direcci\u243?n del centro, si es p\u250?blico, o al delegado, si es privado, quien la remitir\u225?, acompa\u241?ada de una copia de las actas de las evaluaciones realizadas durante el curso, a la presidencia de la Junta de Supervisi\u243?n, que tambi\u233?n lo es de la Comisi\u243?n Permanente.\tab \par La Comisi\u243?n Permanente resolver\u225? sobre las solicitudes de rectificaci\u243?n a la vista de la documentaci\u243?n aportada y la que fuese requerida. (Art\u237?culo 5.d de la Orden Ministerial de 31 de diciembre de 1971, BOE del 24 de enero de 1972). Esta resoluci\u243?n "tendr\u225? car\u225?cter definitivo" (norma d\u233?cima de la Resoluci\u243?n de 2 de febrero de 1972, BOE del d\u237?a 4).\par Si la Comisi\u243?n Permanente resuelve estimar la solicitud, se har\u225? constar en el acta la rectificaci\u243?n correspondiente, indicando la fecha en que haya sido acordada, firmada por el director, en los centros p\u250?blicos, y por el delegado, en los centros privados.\par Los simples errores materiales ser\u225?n enmendados por los directores o los delegados de los centros estatales o no estatales, respectivamente, sin necesidad de tr\u225?mite especial (norma 10.2. de la Resoluci\u243?n de 2 de febrero de 1972, BOE del d\u237?a 4).\par 2. Espec\u237?ficas para BUP\par A. Promoci\u243?n de curso y materias incompatibles.\par La Orden de 22 de marzo de 1975 desarroll\u243? el Decreto 160/1975, de 23 de enero, por el que se aprueba el plan de estudios del Bachillerato Unificado y Polivalente. Ni la orden citada ni otras normas posteriores de diverso rango que afectan a la ordenaci\u243?n del plan de estudios o a la regulaci\u243?n de la evaluaci\u243?n continua de los alumnos han abordado la cuesti\u243?n de la evaluaci\u243?n en una asignatura cuando no se ha superado id\u233?ntica asignatura en cursos anteriores.\par El criterio que se ha venido aplicando hasta la actualidad establec\u237?a la incompatibilidad de las materias atribuidas a un mismo departamento. Dicho criterio ha planteado dudas y problemas en determinadas materias que, estando atribuidas a un mismo departamento did\u225?ctico, est\u225?n dise\u241?adas con contenidos diferentes, por lo que el criterio mencionado resulta excesivamente severo en su aplicaci\u243?n y desvirt\u250?a la posibilidad de promoci\u243?n de curso de los alumnos.\par En consecuencia, la evaluaci\u243?n final de los alumnos, en cada una de las asignaturas de los cursos 2\u186? y 3\u186? de BUP estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n previa de la asignatura de que se trate en el curso o cursos anteriores, seg\u250?n las correlaciones que se establecen en el anexo de esta resoluci\u243?n.\par B. Criterios para constituir grupos de repetidores en 3\u186? de BUP.\par Cuando por la implantaci\u243?n de la LOGSE se supriman en determinados centros, ense\u241?anzas de BUP, y en relaci\u243?n con sus alumnos repetidores de 3\u186?, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par Para poder finalizar los estudios iniciados y obtener los t\u237?tulos correspondientes, cuando el n\u250?mero de repetidores de 3\u186? de BUP sea superior a 12 y no exista otro centro pr\u243?ximo que ofrezca las mismas ense\u241?anzas, se constituir\u225?n grupos de repetidores, siempre que la organizaci\u243?n del centro lo permita y previa autorizaci\u243?n del director Territorial, el cual lo comunicar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes para su inscripci\u243?n en el Registro de Centros de la Comunidad Valenciana.\par Sin perjuicio de lo establecido en el punto anterior, los alumnos podr\u225?n incorporarse, si lo desean, a las nuevas ense\u241?anzas de Bachillerato en el curso que les corresponda conforme a las equivalencias establecidas en los anexos I y II del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio y la Disposici\u243?n Adicional Segunda de la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre), por la que se establecen los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n.\par C. Renuncia de matr\u237?cula BUP/COU\par C.1. Alumnos de BUP\par - Conforme a lo establecido en el art\u237?culo octavo del Decreto 160/1975, de 23 de enero, los alumnos oficiales de BUP diurno tienen un per\u237?odo m\u225?ximo de seis cursos acad\u233?micos para concluir sus estudios de bachillerato.\par - Todo aquel alumno que no haya concluido sus estudios en el plazo previsto, no podr\u225? ocupar un puesto escolar en centros docentes de este nivel. En este caso, se puede proseguir los estudios en r\u233?gimen nocturno, libre, o a trav\u233?s de la ense\u241?anza a distancia (IBAD).\par - Para los alumnos de bachillerato que cursen estudios en r\u233?gimen nocturno, libre o a distancia no rige la normativa anterior.\par Criterios para la solicitud y la concesi\u243?n de las renuncias de matr\u237?cula en BUP (competencia del director del instituto) \par - Cuando un alumno que curse estudios en r\u233?gimen oficial diurno desee abandonar sus estudios y que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el p\u225?rrafo primero, deber\u225? solicitar, \u233?l mismo, si es mayor de edad, o sus padres o representantes legales, la renuncia de matr\u237?cula, cuya concesi\u243?n es atribuci\u243?n de la direcci\u243?n del centro.\par - Las solicitudes de renuncia de matr\u237?cula se presentar\u225?n en la secretar\u237?a del centro, antes del 31 de marzo, adjuntando los siguientes documentos:\par Solicitud razonada del interesado, realizada por \u233?l mismo, si es mayor de edad, o por sus padres o representantes legales, alegando las causas que provocan la solicitud y que deber\u225?n justificarse mediante los siguientes documentos:\par * causas laborales: justificante de trabajo;\par * motivos de salud: justificante m\u233?dico;\par * causas acad\u233?micas: informe del tutor con el visto bueno de la jefatura de estudios;\par * otras causas: informe del interesado, si es mayor de edad, o de sus padres o representantes legales, firmado y con indicaci\u243?n del n\u250?mero del DNI.\par - Para la resoluci\u243?n de estas solicitudes, la direcci\u243?n del centro podr\u225? recabar, cuando as\u237? lo estime conveniente, un informe del Departamento de Orientaci\u243?n, del Servicio Psicopedag\u243?gico Escolar, en su caso, o de la Inspecci\u243?n Educativa.\par - La direcci\u243?n del centro dictaminar\u225? antes del 30 de abril. La resoluci\u243?n se realizar\u225? individualmente, para cada solicitud presentada, y se archivar\u225? en el expediente del alumno, entreg\u225?ndose una copia al interesado.\par C.2. Alumnos de COU \par - Conforme a lo dispuesto en los apartados quinto y sexto de la Orden Ministerial de 4 de junio de 1991, sobre calificaci\u243?n de los alumnos y condiciones de inscripci\u243?n en el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria (BOE del d\u237?a 7), los alumnos podr\u225?n matricularse en COU tres a\u241?os como m\u225?ximo.\par - No obstante, los alumnos podr\u225?n solicitar al director del instituto de Bachillerato la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula a fin que \u233?sta no le sea computada a los efectos previstos en el p\u225?rrafo anterior. A tal fin se recuerda lo siguiente:\par Renuncias de COU, de car\u225?cter ordinario, competencia del director del instituto\par Los alumnos oficiales de COU diurno y nocturno podr\u225?n solicitar al director del instituto de Bachillerato donde figure su expediente acad\u233?mico la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente en los siguientes casos:\par - por enfermedad de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico,\par - estar prestando el servicio militar,\par - incorporarse a un puesto de trabajo.\par La presentaci\u243?n de la documentaci\u243?n que acredite las causas es requisito imprescindible para la resoluci\u243?n de las renuncias de matr\u237?cula.\par Las solicitudes deber\u225?n formularse antes de que finalice el mes de abril y ser\u225?n resueltas por el director del instituto, o\u237?do, en su caso, el equipo de evaluaci\u243?n.\par Renuncias de COU, de car\u225?cter extraordinario, competencia de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula de car\u225?cter extraordinario, en las que no concurran las causas tipificadas en el apartado anterior, se remitir\u225?n a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica de esta Conselleria.\par Estas solicitudes de renuncia deber\u225?n formularse ante el director del instituto donde figure el expediente acad\u233?mico respectivo.\par Una vez presentada la petici\u243?n de renuncia por el alumno, el director del centro la remitir\u225?, en el plazo de veinte d\u237?as h\u225?biles, acompa\u241?ada de un informe y, en su caso, la documentaci\u243?n pertinente, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par * Se recuerda que el plazo para solicitar este tipo de renuncias finaliza el 30 de abril.\par C.3. Diligencia en los documentos de evaluaci\u243?n\par Los secretarios de los institutos diligenciar\u225?n las actas, expediente acad\u233?mico y libro de calificaci\u243?n de los alumnos, tanto de BUP como de COU, a los que se haya concedido renuncia de matr\u237?cula, realizando menci\u243?n expresa a la fecha de la resoluci\u243?n por la que se les concedi\u243?.\par D. Matr\u237?cula en el curso de orientaci\u243?n universitaria\par D.1. Condiciones generales para la inscripci\u243?n en el COU\par - Los alumnos que superen el COU no podr\u225?n inscribirse de nuevo en dicho curso, a no ser para iniciar una opci\u243?n distinta de la superada.\par - Los alumnos que, tras la convocatoria extraordinaria de septiembre, tengan calificaci\u243?n negativa en m\u225?s de tres materias, deber\u225?n repetir el curso en su totalidad realizando la misma o distinta opci\u243?n.\par - Los alumnos que, tras la convocatoria extraordinaria de septiembre, tengan calificaci\u243?n negativa en tres materias o menos, no podr\u225?n inscribirse de nuevo en las materias ya aprobadas.\par D.2. Condiciones de inscripci\u243?n para los alumnos que cambian de opci\u243?n \par De conformidad con lo establecido en la Orden Ministerial de 4 de junio de 1991 (BOE del 7 de junio), la inscripci\u243?n en COU para cursar una opci\u243?n distinta de la superada se realizar\u225? seg\u250?n los siguientes criterios:\par - Cuando las materias contenidas en una y otra opci\u243?n sean totalmente diferentes, el alumno deber\u225? cursar las materias obligatorias y optativas correspondientes a la nueva opci\u243?n elegida.\par - Cuando exista coincidencia en algunas materias, el alumno deber\u225? cursar s\u243?lo la materia o materias que, junto con las coincidentes, le permitan completar el conjunto de materias exigibles en la nueva opci\u243?n.\par - Los alumnos podr\u225?n ejercer una sola vez su derecho a cambiar de opci\u243?n en el COU.\par D.3. Condiciones de inscripci\u243?n para los alumnos con una o dos asignaturas pendientes de BUP\par La inscripci\u243?n de estos alumnos se realizar\u225? seg\u250?n los siguientes criterios:\par - Podr\u225?n matricularse condicionalmente en COU, en r\u233?gimen oficial diurno, con asignaturas pendientes de BUP, aquellos alumnos que no hayan agotado el m\u225?ximo de seis a\u241?os de escolarizaci\u243?n previstos para esta modalidad de estudios. Si los hubieran agotado, podr\u225?n matricularse en COU en r\u233?gimen oficial nocturno o en la modalidad de ense\u241?anza a distancia. Si optan por matricularse exclusivamente de las asignaturas pendientes de BUP podr\u225?n hacerlo en r\u233?gimen oficial nocturno, libre o en la modalidad de ense\u241?anza a distancia.\par - Es responsabilidad del alumno la recuperaci\u243?n de las materias pendientes. En todo caso, los alumnos est\u225?n obligados a asistir a las clases de las materias del COU en que estuvieran inscritos.\par - Los centros planificar\u225?n la recuperaci\u243?n y la calificaci\u243?n de las materias de Bachillerato pendientes con suficiente antelaci\u243?n para permitir que los resultados en las mismas sean conocidos antes de iniciarse la sesi\u243?n de calificaci\u243?n final del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria.\par - Los alumnos que superen las asignaturas pendientes de Bachillerato en la sesi\u243?n ordinaria de junio, ser\u225?n calificados de COU seg\u250?n las normas de la evaluaci\u243?n continua.\par - Los alumnos que suspendan alguna de las materias pendientes de Bachillerato en la convocatoria de junio, no podr\u225?n recibir calificaci\u243?n final de ninguna materia de COU en la sesi\u243?n ordinaria. Dichos alumnos deber\u225?n ser incluidos en el acta de calificaci\u243?n final de COU con la expresi\u243?n "pendiente de Bachillerato" en el lugar destinado a sus calificaciones.\par - Los alumnos que superen en septiembre las materias pendientes de Bachillerato, ser\u225?n calificados de COU en la sesi\u243?n extraordinaria de septiembre. A estos efectos, deber\u225? tenerse en cuenta que el COU est\u225? sometido al proceso de evaluaci\u243?n continua y que las calificaciones obtenidas por el alumno a lo largo del curso mantienen su validez para esta convocatoria. Por tanto, las calificaciones positivas que hubieran obtenido al final del per\u237?odo lectivo ser\u225?n mantenidas, y el alumno s\u243?lo tendr\u225? que examinarse de aquellas materias en que no hubiera resultado aprobado.\par - Los alumnos que suspendan en septiembre las asignaturas pendientes de Bachillerato, perder\u225?n todo derecho a los resultados de la evaluaci\u243?n continua en el COU y habr\u225?n consumido uno de los seis a\u241?os de inscripci\u243?n m\u225?xima permitidos en el BUP. Asimismo deber\u225?n figurar en el acta final de COU de la sesi\u243?n extraordinaria, con la expresi\u243?n "pendiente de Bachillerato" en el lugar destinado a sus calificaciones. Estos alumnos habr\u225?n de repetir totalmente el COU.\par D.4. Solicitud de matr\u237?cula excepcional en COU\par 1. Cuando un alumno haya agotado los tres a\u241?os acad\u233?micos de que dispone para realizar el COU y no haya aprobado todas las asignaturas, podr\u225? solicitar autorizaci\u243?n para realizar una matr\u237?cula excepcional si desea proseguir por un cuarto curso dichos estudios.\par 2. Dicha solicitud de matr\u237?cula excepcional se formular\u225? ante el director del centro, p\u250?blico o privado, donde el alumno desee formalizar su matr\u237?cula. Una vez presentada la solicitud por el alumno, el director del centro la remitir\u225?, en el plazo de veinte d\u237?as h\u225?biles, acompa\u241?ada de un informe y, en su caso, la documentaci\u243?n pertinente, al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente. \par 3. Las solicitudes, que habr\u225?n de hacerse antes del d\u237?a 15 de noviembre del curso en cuesti\u243?n, deber\u225?n ir acompa\u241?adas de una certificaci\u243?n de estudios o fotocopia compulsada del Libro de Escolaridad del alumno, donde consten los estudios realizados de BUP y COU. \par 4. El director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n remitir\u225? la solicitud, para su resoluci\u243?n, al director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, junto con el informe de la Inspecci\u243?n Educativa donde se indique, al menos, si el centro en que el alumno desea formalizar su inscripci\u243?n tiene plaza escolar disponible. \par E. Criterios para la obtenci\u243?n de la nota media de los expedientes acad\u233?micos de los alumnos de COU que se inscriben en las pruebas de acceso a la universidad\par E.1. Alumnos procedentes de las escuelas de Arte (antiguas escuelas de Artes y Oficios)\par - Para los alumnos que hayan accedido a COU con el t\u237?tulo de Graduado en Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, la nota media del expediente acad\u233?mico ser\u225? la calificaci\u243?n final obtenida en la prueba de rev\u225?lida (Orden Ministerial de 21 de abril de 1988; BOE del d\u237?a 23).\par - Para los alumnos que hayan accedido a COU con el t\u237?tulo de Graduado en Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, tras cursar un ciclo formativo experimental de grado superior, la nota media del expediente acad\u233?mico ser\u225? la calificaci\u243?n final obtenida en el ciclo formativo que hayan cursado (Orden Ministerial de 14 de febrero de 1991; BOE del d\u237?a 22).\par E.2. Alumnos procedentes del primer ciclo de los Estudios Experimentales para la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias (REM).\par a) Alumnos que est\u225?n en posesi\u243?n del certificado de superaci\u243?n del ciclo y se han incorporado a tercero de BUP: la nota media de primero y de segundo de BUP ser\u225? la calificaci\u243?n global obtenida en los objetivos de materias del ciclo.\par b) Alumnos que han abandonado el ciclo antes de superarlo en su totalidad y se han incorporado a segundo de BUP: la nota media de primero de BUP se obtendr\u225? sobre la calificaci\u243?n obtenida en todas y cada una de las materias cursadas y aprobadas en el primer curso de ense\u241?anzas experimentales y, en su caso, en las que tuvo que recuperar del plan de estudios del BUP.\par E.3. Alumnos procedentes de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par La nota media de primero y, en su caso, segundo de BUP, ser\u225? la calificaci\u243?n media de 3\u186? y, en su caso, 4\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, obtenidas a su vez sobre todas y cada una de las calificaciones de las \u225?reas y materias de que se compone cada curso. Las notas medias se obtendr\u225?n aplicando a las distintas calificaciones las siguientes equivalencias: \par Insuficiente\tab 4,5 puntos\par Suficiente\tab 5,5 puntos\par Bien\tab 6,5 puntos\par Notable\tab 7,5 puntos\par Sobresaliente\tab 9,0 puntos\par E.4. Alumnos procedentes de primer curso de cualquier modalidad del nuevo Bachillerato regulado por la LOGSE \par a) La nota de tercero de BUP ser\u225? la media resultante de sumar la calificaci\u243?n obtenida en todas y cada una de las materias cursadas por el alumno en 1\u186? de Bachillerato y dividirla por el n\u250?mero de materias cursadas. \par b) Si, adem\u225?s, los alumnos han cursado segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la nota media de primero y segundo de BUP se obtendr\u225? seg\u250?n los criterios establecidos en el subapartado anterior.\par E.5 Alumnos procedentes de Formaci\u243?n Profesional.\par a) Alumnos procedentes de Formaci\u243?n Profesional de primer grado que se incorporan a segundo de BUP: \par * La nota media de primero de BUP ser\u225? calculada sobre la calificaci\u243?n global de FP-1 y la calificaci\u243?n obtenida en las materias cursadas de primero de BUP, seg\u250?n la siguiente ponderaci\u243?n:\par - calificaci\u243?n global de FP-1 = 75% de la nota media;\par - media de las calificaciones obtenidas en las materias cursadas de 1\u186? = 25% de la nota media.\par * La nota media de segundo de BUP se calcular\u225? como media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las asignaturas cursadas. A estos efectos no computar\u225?n las asignaturas convalidadas.\par b) Alumnos procedentes de FP-2 que se incorporan a COU: la nota media se calcular\u225? seg\u250?n la siguiente ponderaci\u243?n: \par - calificaci\u243?n global de FP-2 ( seg\u250?n los criterios establecidos en la Resoluci\u243?n de 24 de junio de 1993, de la direcci\u243?n general de Ense\u241?anza Superior [BOE del d\u237?a 16 de julio]) = 75% de la nota media.\par - nota media de las calificaciones obtenidas en las asignaturas cursadas en COU = 25% de la nota media. \par 3. Espec\u237?ficas para FP\par A. Promoci\u243?n de grado y curso y materias incompatibles\par A.1. Materias incompatibles\par No se podr\u225? evaluar al alumno en una materia mientras no haya obtenido evaluaci\u243?n positiva en la materia de id\u233?ntica denominaci\u243?n, pendiente del curso anterior.\par A.2. Promoci\u243?n de grado y curso\par - No podr\u225? matricularse a ning\u250?n alumno en segundo grado hasta que no haya superado el primer grado en su totalidad.\par - Dentro del segundo grado, el paso de un curso a otro podr\u225? realizarse con un m\u225?ximo de dos asignaturas pendientes.\par - Respecto al curso de ense\u241?anzas complementarias para el acceso del primero al segundo grado de FP, deber\u225? superarse en su totalidad para promocionar a cualquiera de las especialidades que se imparten por el r\u233?gimen general.\par B. Matr\u237?cula libre en FP2\par - Seg\u250?n la Orden de 15 de enero de 1992 (BOE 30 de enero), por la que se modifica el punto 1\u186? de la Orden de 18 de febrero de 1980 (BOE de 6 de marzo) sobre r\u233?gimen de ense\u241?anza libre de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado, los centros p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional organizar\u225?n las pruebas libres de FP2 de las ramas y especialidades que impartan.\par - La inscripci\u243?n de matr\u237?cula en r\u233?gimen de ense\u241?anza libre se realizar\u225? durante la primera quincena del mes de marzo para las convocatorias de junio y septiembre de cada curso acad\u233?mico.\par - Los centros que dejen de impartir ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado por implantaci\u243?n anticipada de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica regulados por la LOGSE, mantendr\u225?n durante dos a\u241?os consecutivos las convocatorias de pruebas libres de aquellos cursos que se supriman \par C. Incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano de los alumnos procedentes del curso de acceso o BUP que desean cursar una especialidad de FP2 del r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas. \par Cuando los alumnos que se incorporan tard\u237?amente al sistema educativo valenciano hayan superado las ense\u241?anzas complementarias de acceso al segundo grado de Formaci\u243?n Profesional, o bien hayan superado la totalidad de las ense\u241?anzas de Bachillerato, tanto por el plan de 1957 como por los planes anteriores de Bachillerato Superior, y deseen cursar una especialidad de FP2 perteneciente al R\u233?gimen de Ense\u241?anzas Especializadas en dos a\u241?os acad\u233?micos, seg\u250?n la distribuci\u243?n de materias y horas indicada en el anexo II de la Orden de 5 de diciembre de 1975 (BOE del 11), cursar\u225?n la asignatura de Valenciano de 1\u186? de FP2 en el primero de los dos a\u241?os acad\u233?micos mencionados y la de 2\u186? de FP2 en el segundo a\u241?o.\par D. Criterios para constituir grupos de repetidores en las profesiones y especialidades de FP que se extinguen por la implantaci\u243?n de la LOGSE\par Cuando por la implantaci\u243?n de la LOGSE se supriman en determinados centros, ense\u241?anzas de FP, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par 1. FP1. Los alumnos que al finalizar el 1\u186? de FP1 no superen en su totalidad las materias de este curso, promocionar\u225?n al 2\u186? de FP1 con las materias pendientes de 1\u186?, o se incorporar\u225?n al 3\u186?. curso de ESO, si as\u237? lo desean.\par Con vistas a finalizar la culminaci\u243?n de los estudios iniciados y obtener los t\u237?tulos correspondientes, cuando el n\u250?mero de repetidores de 2\u186? de FP1 sea superior a 15 y no exista otro centro pr\u243?ximo que ofrezca las mismas ense\u241?anzas, se constituir\u225?n grupos de repetidores, siempre que la organizaci\u243?n del centro lo permita y previa autorizaci\u243?n del director Territorial.\par 2. FP2. Los alumnos repetidores de 1\u186? de FP de 2\u186? grado (r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas) o del Curso de Acceso, se incorporar\u225?n al primer curso de Bachillerato.\par Con vistas a facilitar la culminaci\u243?n de los estudios iniciados y obtener los t\u237?tulos correspondientes, cuando el n\u250?mero de repetidores de 1\u186? y 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado (r\u233?gimen general) o 2\u186? y 3\u186? (r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas) sea superior a 15 y no exista otro centro pr\u243?ximo que ofrezca las mismas ense\u241?anzas, se constituir\u225?n grupos de repetidores, siempre que la organizaci\u243?n del centro lo permita y previa autorizaci\u243?n del director Territorial.\par Sin perjuicio de lo establecido en el punto anterior, los alumnos podr\u225?n incorporarse, si lo desean, a las nuevas ense\u241?anzas de Bachillerato en el curso que les corresponda conforme a las equivalencias establecidas en los anexos I y II del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio y la disposici\u243?n adicional segunda de la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre) por la que se establecen los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n.\par El director Territorial comunicar\u225? a la direcci\u243?n general de Centros Docentes las autorizaciones de grupos de repetidores, tanto de FP1 como de FP2, para su consignaci\u243?n en el registro de centros de la Comunidad Valenciana.\par E. Normas para el c\u225?lculo de la nota media de los alumnos que solicitan el acceso a ense\u241?anzas universitarias \par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 21 de mayo de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita el acceso a ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana desde la Formaci\u243?n Profesional. (DOGV de 15 de junio).\par III. Organizaci\u243?n de la actividad docente\par 1. Ense\u241?anza en valenciano. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e.\par 1.1. Programa de Ense\u241?anza en Valenciano.\par Los centros que deseen incorporarse al Programa de Ense\u241?anza en Valenciano (l\u237?nea) deber\u225?n solicitarlo al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, que lo remitir\u225? a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, con el informe de la Inspecci\u243?n Educativa.\par Los centros que oferten el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano har\u225?n constar la oferta en el impreso de matr\u237?cula. El n\u250?mero de alumnos m\u237?nimo requerido para iniciar el programa ser\u225? de 15.\par Los alumnos har\u225?n constar en el impreso de matr\u237?cula su voluntad de formar parte de un grupo de ense\u241?anza en valenciano, a fin de que la jefatura de estudios lo tenga en cuenta para la organizaci\u243?n de los grupos y su asignaci\u243?n al profesorado que vaya a impartir las clases en los grupos de ense\u241?anza en valenciano. \par 1.2. Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva del Valenciano. Grupos con asignaturas en valenciano.\par En todos los centros ubicados en la zona de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano y en los que, sin estar ubicados en estas zonas, son receptores de alumnos procedentes de estas poblaciones, y que escolaricen alumnos que proceden de colegios de E. Primaria con programas de incorporaci\u243?n progresiva, asegurar\u225?n la progresividad de estos programas con la finalidad de que los alumnos est\u233?n capacitados para utilizar, oralmente y por escrito, el valenciano en igualdad con el castellano al final del correspondiente ciclo o nivel educativo.\par En el marco del Plan Anual de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica, los centros establecer\u225?n los objetivos y los criterios b\u225?sicos de planificaci\u243?n en relaci\u243?n con el uso administrativo, acad\u233?mico y social del valenciano y, seg\u250?n esta programaci\u243?n, el profesorado del centro comunicar\u225? la lengua vehicular en que impartir\u225? sus clases. Los centros elaborar\u225?n, dentro del Plan Anual, un Dise\u241?o Particular del programa de incorporaci\u243?n progresiva, en el que especificar\u225?n los objetivos generales del centro respecto a la ense\u241?anza y aprendizaje de las dos lenguas oficiales, as\u237? como la lengua en que se impartir\u225?n las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas.\par 1.3. Adscripci\u243?n del profesorado a grupos con asignaturas en valenciano.\par A fin de garantizar el correcto funcionamiento de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e (Programa de Ense\u241?anza en Valenciano y Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva), a la hora de asignar los turnos y grupos que tengan asignaturas en valenciano los jefes de estudios actuar\u225?n seg\u250?n lo establecido en los puntos 2.2 y 2.3 del ep\u237?grafe II, anexo II, de la Orden de 29 de junio de 1992, considerando la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica en valenciano y la experiencia docente previa en valenciano, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 9, apartado 6, del Decreto 79/1984 y en el art\u237?culo 11, apartado 4.e) de la Orden de 1 de septiembre de 1984 que desarrolla el mencionado decreto.\par 2. Ense\u241?anzas de segundo idioma extranjero\par A fin de dar cumplimiento a la Orden de 1 de junio de 1990 (DOGV de 29 de junio), por las que se regulan las ense\u241?anzas de Segundo Idioma Extranjero en los centros de Bachillerato, y a la Orden Ministerial de 3 de septiembre de 1987 (BOE de 14 de septiembre), que regula estas ense\u241?anzas en el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, se deber\u225? tener en cuenta: \par 2.1. Consideraciones de car\u225?cter general \par a) Se ofrecer\u225? a todo el alumnado del instituto la posibilidad de cursar ense\u241?anzas de Segundo Idioma Extranjero, tanto en BUP como en COU.\par b) Dicha oferta tiene car\u225?cter obligatorio para todos los departamentos de Lengua Extranjera constituidos en los institutos.\par c) La oferta de ense\u241?anzas de Segundo Idioma deber\u225? constar de forma expl\u237?cita y clara en los impresos de matriculaci\u243?n del alumnado.\par d) En escrito anexo al impreso de matriculaci\u243?n se informar\u225? al alumnado de la validez acad\u233?mica de estas ense\u241?anzas as\u237? como de la posibilidad de renunciar a las mismas al final del curso, previa solicitud a la direcci\u243?n.\par e) Seg\u250?n lo establecido en la Orden de 1 de junio de 1990 de esta Conselleria, y con el fin de garantizar la calidad de la ense\u241?anza del Idioma Extranjero que se vaya a impartir, as\u237? como la especializaci\u243?n del profesorado, estas clases de Segundo Idioma ser\u225?n impartidas por los profesores de los departamentos de Lenguas Extranjeras que est\u233?n constituidos en los institutos.\par f) El Consejo Escolar del instituto determinar\u225? el procedimiento que estime m\u225?s adecuado para que los alumnos y sus familias conozcan esta oferta p\u250?blica y gratuita de Segundo Idioma Extranjero.\par g) No obstante lo establecido en e) si, excepcionalmente, alg\u250?n profesor o profesora desea ofrecer ense\u241?anzas de alguna lengua extranjera de la que no exista departamento constituido en el instituto, podr\u225? solicitarlo, en los t\u233?rminos que se establecen a continuaci\u243?n:\par - solicitud, aprobada por el Claustro y por el Consejo Escolar del centro, dirigida al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente antes del 31 de mayo anterior al curso en que desee impartir dicha lengua\par - programaci\u243?n did\u225?ctica de la materia, elaborada conforme a los criterios establecidos en el anexo \u250?nico de la Orden de 1 de junio de 1990 (DOGV del d\u237?a 29 de junio);\par - respecto al profesor o la profesora que se responsabilizar\u225? de estas ense\u241?anzas:\par * destino definitivo en el centro\par * titulaci\u243?n que presenta para avalar su capacitaci\u243?n;\par * disponibilidad horaria dentro de su departamento de origen;\par * compromiso de dar continuidad a estas ense\u241?anzas, mientras est\u233? en el centro, para los alumnos que las hayan iniciado.\par Los directores Territoriales remitir\u225?n estas solicitudes, para su resoluci\u243?n por el conseller de Cultura Educaci\u243?n y Ciencia, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, adjuntando un informe de la Inspecci\u243?n Educativa.\par 2.2. Consideraciones acad\u233?micas\par a) La programaci\u243?n de estas ense\u241?anzas debe realizarse con car\u225?cter c\u237?clico para los tres cursos de BUP y el COU. \par Si un alumno no ha elegido esta opci\u243?n en primer curso y desea incorporarse a estas ense\u241?anzas en segundo, deber\u225? recuperar los contenidos programados para el primer curso, seg\u250?n los criterios y el procedimiento establecidos a tal efecto por el correspondiente departamento.\par En tercer curso, s\u243?lo podr\u225?n elegir esta opci\u243?n quienes la hayan cursado en primer y segundo curso, o se hayan incorporado a ella en segundo. \par b) Seg\u250?n la orden que las regula, estas ense\u241?anzas, en BUP, tendr\u225?n a todos los efectos la misma validez acad\u233?mica que las restantes materias del plan de estudios y figurar\u225?n en las actas y en los expedientes acad\u233?micos de los alumnos con el nombre del idioma estudiado y la especificaci\u243?n: " 2\u186? Idioma Extranjero". Como consecuencia de su validez acad\u233?mica en BUP, la calificaci\u243?n obtenida en segundo idioma ser\u225? tenida en cuenta a efectos de obtenci\u243?n de la nota media del expediente de los alumnos\par c) En COU, sin embargo, es materia voluntaria sin validez acad\u233?mica, por lo que la calificaci\u243?n obtenida no ser\u225? tenida en cuenta en la obtenci\u243?n de la nota media de los alumnos.\par d) Los alumnos inscritos en 2\u186? idioma extranjero pueden renunciar al mismo al finalizar un curso acad\u233?mico, en junio, s\u243?lo si aprueban y en septiembre, aunque suspendan, si bien no podr\u225?n inscribirse de nuevo en estas ense\u241?anzas en cursos posteriores. \par e) El secretario del centro diligenciar\u225? las actas, expediente acad\u233?mico y libro de calificaci\u243?n de los alumnos que renuncien a estas ense\u241?anzas tras haber sido calificados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de junio o extraordinaria de septiembre, realizando menci\u243?n expresa al apartado 4.c) de la Orden de 1 de junio de 1990 (DOGV del 29 de junio).\par 2.3. Segundo Idioma en BUP nocturno\par a) La Orden de 2 de junio de 1990 (DOGV de 29 de junio), establece que los centros de Bachillerato que imparten ense\u241?anzas de BUP en r\u233?gimen nocturno pueden ser autorizados por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para ofertar al alumnado de nocturno el estudio de Segundo Idioma Extranjero.\par b) Los directores de los centros establecer\u225?n las medidas necesarias para que todo el alumnado de nocturno conozca esta oferta a fin de proponer, si procede, al Consejo Escolar del centro, la solicitud de autorizaci\u243?n para el curso pr\u243?ximo.\par 2.4. Alumnos inscritos en Segundo Idioma Extranjero que no reciben clase de la materia por no existir el n\u250?mero m\u237?nimo requerido para constituir grupo.\par Los alumnos que hayan formalizado matr\u237?cula en Segundo Idioma Extranjero y no lleguen a recibir clase de la materia porque el centro no haya constituido grupo del idioma solicitado, de acuerdo con las instrucciones de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, tienen derecho, si as\u237? lo solicitan expl\u237?citamente al director del centro, a ser examinados y calificados en la materia y que dicha calificaci\u243?n figure en su expediente acad\u233?mico.\par Dicha solicitud, que deber\u225? realizarse antes de finalizar el mes de octubre, les dar\u225? derecho a realizar las pruebas parciales o el examen final que se organicen para los alumnos pendientes as\u237? como asistir a las clases que, en su caso, el centro haya organizado para la recuperaci\u243?n de estos alumnos.\par No obstante lo establecido en el p\u225?rrafo anterior los centros, a propuesta de los departamentos did\u225?cticos correspondientes y con el visto bueno de la Inspecci\u243?n Educativa, podr\u225?n organizar otro tipo de seguimiento y evaluaci\u243?n de estos alumnos, previa informaci\u243?n y acuerdo del alumno, si es mayor de edad, o de sus padres o tutores legales. Caso de que dicha organizaci\u243?n prevea una atenci\u243?n tutorial individualizada fuera del horario lectivo del profesor responsable, se le contabilizar\u225?n 2 h/s complementarias en su horario de permanencia en el centro.\par 3. Ense\u241?anzas de EATP "Idioma de especialidad" \par a) La Resoluci\u243?n de 1 de junio de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (DOGV de 29 de junio), estableci\u243? una nueva especialidad de las Ense\u241?anzas y Actividades T\u233?cnico-Profesionales cuya finalidad es la especializaci\u243?n de los idiomas que se imparten en el actual BUP, en el campo de la Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, en el T\u233?cnico-Comercial o en el de la Hosteler\u237?a y Turismo.\par b) El procedimiento y los plazos para la solicitud de esta especialidad de EATP est\u225? regulado, como para el resto de especialidades de EATP, en la Resoluci\u243?n de 27 de noviembre de 1989 (DOGV de 28 de diciembre).\par 4. Libros de texto y material curricular para uso del alumnado\par Ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa siguiente:\par - Decreto 187/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano (DOGV de 22 de septiembre)\par - Orden de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia de 16 de diciembre de 1994 (DOGV de 3 de febrero de 1995).\par En su virtud, los centros docentes, al elegir los materiales curriculares, comprobar\u225?n previamente que han sido autorizados. No se podr\u225?n adoptar materiales en los que no conste expresamente la fecha de la disposici\u243?n en virtud de la cual fueron autorizados.\par Para su sustituci\u243?n se seguir\u225? el siguiente procedimiento:\par * Solicitud del director del centro a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n antes del 30 de abril de cada a\u241?o.\par Dicha solicitud deber\u225? ser razonada por el departamento did\u225?ctico proponente y contar con el visto bueno del Consejo Escolar.\par * Autorizaci\u243?n expresa del director Territorial, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa, sin la cual no podr\u225? efectuarse la sustituci\u243?n.\par 5. Centros que imparten la rama sanitaria en primer grado\par Para poder realizar las pr\u225?cticas de segundo curso de FP1 en centros hospitalarios dependientes del Servicio Valenciano de Salud, los centros presentar\u225?n en el hospital correspondiente una programaci\u243?n de las pr\u225?cticas en la que se har\u225? constar:\par - Objetivos que debe conseguir el alumno.\par - Actividades que debe realizar en los servicios del hospital.\par - Sistema de evaluaci\u243?n.\par 6. Actuaciones respecto de los centros privados de formaci\u243?n profesional\par Con el fin de dar cumplimiento a lo establecido en el art\u237?culo 27.2 del Real Decreto 707/76, de 5 de marzo de 1976, sobre Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 12 de abril), en lo referente al control y a la evaluaci\u243?n del rendimiento acad\u233?mico de los centros privados adscritos a los institutos de formaci\u243?n profesional, la direcci\u243?n del instituto podr\u225? realizar las siguientes actuaciones:\par a) Asesorar, al comienzo del curso acad\u233?mico, en la elaboraci\u243?n de objetivos y en la metodolog\u237?a que se debe aplicar en las programaciones.\par b) Colaborar, mediante reuniones trimestrales, en el seguimiento y en la evaluaci\u243?n de los resultados obtenidos con estas programaciones.\par c) Coordinar la organizaci\u243?n y la realizaci\u243?n de actividades complementarias conjuntas.\par d) Designar al profesorado necesario para el cumplimiento de estas actuaciones.\par IV. Profesorado\par A. Horas lectivas del profesorado\par 1. Los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n de 18 horas semanales.\par 2.a) Los horarios lectivos del profesorado con funciones directivas comprender\u225?n, como m\u237?nimo, el n\u250?mero de horas propias del curr\u237?culo (incluidas las del Segundo Idioma Extranjero y las de EATP) que se establece a continuaci\u243?n:\par directores, secretarios y jefes de estudios\par - 4 horas semanales: institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos.\par - 8 horas semanales: institutos de menos de 1.000 alumnos.\par Los centros con m\u225?s de un turno establecido dispondr\u225?n de dos jefes de estudios. En el caso del turno vespertino/nocturno, el jefe de estudios ser\u225? com\u250?n\par En aquellos institutos en los que se impartan m\u225?s de cinco Ciclos Formativos, correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales, habr\u225? un jefe de estudios de Formaci\u243?n Profesional.\par Vicedirectores en institutos que tengan 16 \u243? m\u225?s unidades\par - 12 horas semanales: institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos.\par - 15 horas semanales: institutos de menos de 1.000 alumnos.\par A efectos de horas y grupos de docencia, los directores y vicedirectores de institutos que tengan doble turno ser\u225?n considerados como los directores y vicedirectores de institutos con m\u225?s de 1.000 alumnos respectivamente.\par A efectos de horas y grupos de docencia de los miembros del equipo directivo, los centros de m\u225?s de 800 alumnos que implantan anticipadamente las ense\u241?anzas reguladas por la LOGSE tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n que institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos. \par Vicesecretarios en institutos que impartan docencia en m\u225?s de un turno\par - 15 horas semanales\par Vicedirectores y jefes de estudios de secciones de IES \par - 12 horas semanales.\par A efectos de horas y grupos de docencia, los vicedirectores y jefes de estudios de secciones de IES de m\u225?s de 500 alumnos tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n que los jefes de estudios de institutos de menos de 1.000 alumnos.\par 2.b) En los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria existir\u225? el Departamento de Orientaci\u243?n y los siguientes departamentos did\u225?cticos: Artes Pl\u225?sticas, Ciencias Naturales, Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, castellano: Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse adem\u225?s departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando se impartan como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro\par La constituci\u243?n efectiva en el curso 98/99 de los departamentos did\u225?cticos quedar\u225? determinada por la impartici\u243?n en el centro del \u225?rea que configure dicho departamento.\par Adem\u225?s, en los institutos en los que se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, se constituir\u225?n, tambi\u233?n, los departamentos did\u225?cticos siguientes, de acuerdo con lo que a continuaci\u243?n se determina:\par 1) En los institutos donde se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970 y Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par * Un departamento por familia o rama profesional.\par * Departamento de Pr\u225?cticas Formativas\par * Departamento de FOL: Cuando el total de horas semanales sea 15, correspondientes a las ense\u241?anzas de este m\u243?dulo en Ciclos Formativos, o sean impartidas en ciclos formativos de FP de dos o mas familias y al menos dos ciclos en cada familia.\tab \par 2).En los institutos donde s\u243?lo se impartan Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par * Un departamento por familia profesional\par * Departamento de Pr\u225?cticas Formativas: Cuando se impartan 2 \u243? m\u225?s familias y al menos dos ciclos en cada familia.\par * Departamento de FOL: Cuando el total de horas semanales sea 15, correspondientes a las ense\u241?anzas de este m\u243?dulo en Ciclos Formativos, o sean impartidas en ciclos formativos de FP de dos o mas familias y al menos dos ciclos en cada familia.\par 3).En los institutos donde s\u243?lo se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970:\par * Departamento de Pr\u225?cticas\par * Un departamento por rama profesional: Cuando se imparta el Segundo Grado y el n\u250?mero total de alumnos de Formaci\u243?n Profesional sea superior a 450. En el caso de que no se hayan constituido los departamentos por rama profesional, el profesorado que imparta las materias de Tecnolog\u237?a de la FP de 1970 quedar\u225? adscrito al departamento de Tecnolog\u237?a.\par Departamento de actividades complementarias y extraescolares. Hasta que se desarrolle la composici\u243?n de dicho departamento, el Vicedirector/a o el Jefe de Estudios, en caso de no existir Vicedirector en el centro, asumir\u225? la competencia de coordinar las propuestas de actividades complementarias y extraescolares que elaboren los departamentos y las trasladar\u225? para su aprobaci\u243?n al Consejo Escolar.\par El profesorado que imparta las materias de Econom\u237?a, Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas de BAC, en el caso de que no est\u233? constituido el departamento de la familia administrativa, se integrar\u225? funcionalmente en el departamento de Geograf\u237?a e Historia.\par El profesorado de FOL, cuando no est\u233? constituido el departamento de esta especialidad, quedar\u225? adscrito al departamento de Pr\u225?cticas.\par En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par Profesorado con funciones de coordinaci\u243?n did\u225?ctica:\par Los horarios lectivos del profesorado con funciones de coordinaci\u243?n did\u225?ctica comprender\u225?n, como m\u237?nimo, el n\u250?mero de horas propias del curr\u237?culo (incluidas las del Segundo Idioma Extranjero y las de EATP) que se establece a continuaci\u243?n:\par - 15 horas: jefe de departamento did\u225?ctico.\par - 15 horas: jefe de departamento o rama profesional\par - 15 horas: jefe de departamento de pr\u225?cticas formativas.\par - 15 horas: tutor de pr\u225?cticas en empresas (IFP).\par - 15 horas: coordinador de etapa o ciclo de ESO.\par 3. Una vez establecido el n\u250?mero de horas lectivas del alumnado, de acuerdo con el ep\u237?grafe I, 2, de esta resoluci\u243?n, el horario lectivo del profesorado podr\u225? comprender un m\u225?ximo de 2 horas semanales para la atenci\u243?n de tutor\u237?a con alumnos y las horas autorizadas para repaso de asignaturas pendientes, desdobles para pr\u225?cticas de laboratorio e idiomas extranjeros y actualizaci\u243?n de valenciano para alumnado exento y organizaci\u243?n del aula de inform\u225?tica, salvo los horarios excepcionales previstos en el apartado IV.B.2.1.a. de la presente resoluci\u243?n, que podr\u225?n contener 3 \u243? 4 horas semanales respectivamente. La distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos correspondientes a este horario lectivo se realizar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II, ep\u237?grafe II, apartado 2.1 y 2.2 de la Orden de 29 de junio de 1992 (DOGV del d\u237?a 15 de julio). \par En aquellos casos en que los departamentos did\u225?cticos, una vez repartidas las horas lectivas atendiendo al criterio anterior, tengan pendientes por adjudicar horas lectivas de desdoble o repaso y profesorado con dedicaci\u243?n lectiva incompleta, la Inspecci\u243?n Educativa indicar\u225? en el momento de determinar las necesidades del centro el n\u250?mero m\u225?ximo de este tipo de horas que puede corresponder a cada profesor o profesora.\par Salvo en el caso de la tutor\u237?a, la oferta de estas horas por el centro requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa y expresa de la Inspecci\u243?n Educativa, quien tendr\u225? en cuenta para ello que el horario propuesto por el centro permita la asistencia del alumnado afectado, as\u237? como el grado de cumplimiento de las mismas en el curso anterior.\par No obstante, el profesorado mayor de 55 a\u241?os podr\u225? hacer la opci\u243?n expresa, previo escrito a la direcci\u243?n, de descontar 2 de las horas semanales a que hace referencia el punto 1 de este art\u237?culo en el turno de elecci\u243?n correspondiente. Asimismo, si hubiera alg\u250?n departamento con n\u250?mero insuficiente de horas lectivas, el horario que no completase las dieciocho horas se asignar\u225?, a petici\u243?n de la persona interesada, al profesor mayor de 55 a\u241?os.\par Cuando en un mismo departamento coincida profesorado de Educaci\u243?n Secundaria procedente de diferentes cuerpos, a la hora de determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario, prevalecer\u225? el criterio de mayor antig\u252?edad en su cuerpo. Si la antig\u252?edad fuera la misma y procediesen del mismo cuerpo prevalecer\u225? el n\u250?mero de orden m\u225?s bajo en la lista de ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica. Si la antig\u252?edad fuera la misma y procedieran de cuerpos diferentes, prevalecer\u225?n los siguientes criterios, por el correspondiente orden de prioridad:\par 1\u186?) mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca la plaza.\par 2\u186?) mayor antig\u252?edad en el centro.\par 3\u186?) mayor antig\u252?edad en la localidad\par Se levantar\u225? un acta de la reuni\u243?n del departamento en la que se realice la distribuci\u243?n de turnos, \u225?reas o materias y cursos, entreg\u225?ndose una copia de la misma a la Jefatura de Estudios.\par B. Determinaci\u243?n de disponibilidad y necesidades de profesorado en los diferentes departamentos\par 1. Las horas lectivas generadas por los grupos de alumnos constituidos seg\u250?n los criterios establecidos en el ep\u237?grafe I.2 ser\u225?n distribuidas entre el profesorado con destino en el centro, de conformidad con lo establecido en este apartado (IV.B.).\par 2. Realizada esta distribuci\u243?n, la disponibilidad o necesidad del profesorado se determinar\u225? seg\u250?n los siguientes criterios:\par 2.1. Falta de horas lectivas al profesorado existente en un departamento.\par 2.1.a) Entre 2 y 14 horas lectivas:\par El profesorado afectado completar\u225? su horario ejerciendo alguna de las siguientes opciones con car\u225?cter voluntario:\par - Impartir un horario completo de su especialidad en otro centro de la localidad. A tal efecto, y para la adjudicaci\u243?n de plaza, se respetar\u225?n los criterios de prioridad establecidos en el apartado IV.A.3.\par - Completar horario impartiendo clases de su especialidad en otro centro de la localidad.\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo octavo de la Ley 12/1994, de 28 de diciembre (DOGV del 31 de diciembre) " El profesorado perteneciente al cuerpo de Educaci\u243?n Secundaria y al cuerpo de Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, incluidos en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, que no disponga de horario completo en el centro para impartir las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de su especialidad y no desee completarlo en otro centro de su localidad en la misma especialidad, experimentar\u225? una reducci\u243?n de sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcional a la de la jornada lectiva docente no realizada".\par - Impartir docencia de una asignatura af\u237?n a las de la especialidad del profesor, haciendo constar su conformidad mediante escrito dirigido al director del centro. En este caso el departamento deber\u225? poner a disposici\u243?n del profesor grupos de los cursos iniciales. Este \u250?ltimo supuesto tambi\u233?n se aplicar\u225? a los profesores provisionales que se les haya asignado asignatura af\u237?n.\par Con objeto de completar la jornada lectiva de aquellos profesores que no hayan podido impartir o completar horario lectivo de su especialidad en otro centro de su localidad el director Territorial podr\u225?:\par * Autorizar que asuma grupos de asignaturas EATP o Segundo Idioma Extranjero que no pudieran constituirse por no alcanzar el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos establecidos, seg\u250?n lo previsto en el ep\u237?grafe I. 2. puntos 3 y 4.\par * Autorizar, si se trata de profesorado de valenciano en centros que apliquen programas de educaci\u243?n biling\u252?e, de ense\u241?anza en valenciano o de incorporaci\u243?n progresiva, que dedique hasta un m\u225?ximo de 3 horas semanales para la coordinaci\u243?n, perfeccionamiento y actualizaci\u243?n de los profesores que imparten clase en esos grupos.\par * Autorizar que incremente las horas de desdoble, repaso o de dedicaci\u243?n a alumnos con necesidades educativas especiales, previstas en el ep\u237?grafe I.\par * Autorizar, si se trata de profesorado con un conocimiento cualificado de valenciano, la dedicaci\u243?n de las horas correspondientes a la producci\u243?n y correcci\u243?n de los documentos en valenciano que genere la vida educativa y administrativa del centro.\par * Autorizar que imparta talleres o cursos monogr\u225?ficos.\par 2.1.b) 15 \u243? m\u225?s horas lectivas.\par Exceptuando los departamentos unipersonales, quedar\u225?n sin horario uno o m\u225?s profesores seg\u250?n la escala siguiente: entre 15 y 32 horas: un profesor; entre 33 y 50 horas: dos profesores, y as\u237? sucesivamente.\par Si el profesor o profesora sin horario tiene adquirida una nueva especialidad, podr\u225? asumir en su propio centro un horario sin cubrir de dicha especialidad. De su aceptaci\u243?n deber\u225? quedar constancia por escrito ante el director del centro. Dada esta circunstancia, el profesor o profesora en cuesti\u243?n se integrar\u225? en el departamento correspondiente con los derechos que se derivan de su antig\u252?edad en el cuerpo.\par El profesorado sin horario que no est\u233? en la situaci\u243?n anterior podr\u225?, con car\u225?cter voluntario y a petici\u243?n propia, permanecer en su centro asumiendo un horario de una asignatura af\u237?n o solicitar el desplazamiento, en r\u233?gimen de comisi\u243?n de servicios, a otro centro del \u225?mbito de la Direcci\u243?n Territorial donde se encuentra destinado con car\u225?cter definitivo para impartir un horario lectivo de su especialidad. De su conformidad deber\u225? quedar constancia por escrito ante el director del centro.\par Si el profesor o profesora sin horario en el centro no obtuviera destino en comisi\u243?n de servicios para el curso 1998-99 mediante el procedimiento anterior, ser\u225? convocado por el director Territorial a la adjudicaci\u243?n de un puesto para impartir materias de su especialidad en otro centro de la localidad.\par Aquellos profesores que no desearan completar su horario en otro centro de la localidad experimentar\u225?n una reducci\u243?n de sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcional a la de la jornada lectiva docente no realizada.\par Si no pudiera asignarse horario por alguno de los procedimientos anteriores, este profesorado permanecer\u225? en su centro, y su horario ser\u225? confeccionado por la direcci\u243?n, o\u237?do el interesado y una vez estudiadas las necesidades prioritarias del instituto, en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. El horario de este profesorado no podr\u225? confeccionarse, en ning\u250?n caso, reduciendo el horario lectivo del resto del profesorado del departamento.\par La determinaci\u243?n del profesorado del departamento que debe quedar sin horario en el mismo se llevar\u225? a cabo mediante petici\u243?n por escrito del interesado a la direcci\u243?n del centro, siguiendo el mismo orden establecido para la elecci\u243?n de turno y curso, indicado en el IV.A.3. En el caso de no haber solicitantes, se seguir\u225? el criterio inverso.\par Despu\u233?s de determinar seg\u250?n los criterios anteriores el profesorado que queda sin horario, el director del centro lo comunicar\u225? mediante fax o telegrama a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial antes del 10 de septiembre.\par La adjudicaci\u243?n de destino en comisi\u243?n de servicios al profesorado que haya quedado sin horario se realizar\u225? respetando los criterios anteriores. La elecci\u243?n se llevar\u225? a cabo de manera voluntaria hasta que queden por adjudicar igual n\u250?mero de plazas que de profesores sin destino, que se llevar\u225? a efecto con car\u225?cter forzoso.\par El profesorado desplazado se integrar\u225?, a partir del momento de su incorporaci\u243?n al instituto en que quede destinado en comisi\u243?n de servicios, en el departamento correspondiente, con los derechos que deriven de su antig\u252?edad, seg\u250?n los criterios indicados anteriormente.\par 2.2 Necesidad de profesorado\par a) En el departamento quedan hasta dos horas lectivas sin cubrir.\par - Ser\u225?n asumidas por el propio departamento. La Jefatura de Estudios y el jefe del departamento en cuesti\u243?n estudiar\u225?n c\u243?mo pueden ser asumidas bien por el propio departamento, bien por otro departamento o profesor del centro con necesidad de completar horario. En caso de que alg\u250?n profesor sobrepase las 18 horas lectivas reducir\u225? las horas complementarias tal y como se determina en el anexo II, II,1.2 de la Orden de 29 de junio de 1992.\par b) En el departamento quedan 3 \u243? m\u225?s horas lectivas sin cubrir.\par Una vez comprobado que no pueden ser asumidas por el profesorado del centro, la Direcci\u243?n Territorial, a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa determinar\u225? el n\u250?mero de profesores necesarios, sin que, en ning\u250?n caso, se produzca una reducci\u243?n en el horario de los restantes componentes del departamento afectado. Este profesorado adscrito, en caso de ser necesario, podr\u225? completar su horario en otro centro.\par C. Comunicaci\u243?n de la disponibilidad y necesidades de profesorado en los diferentes departamentos\par 1. Antes del d\u237?a 11 de septiembre los directores Territoriales entregar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes los estadillos con el resumen de la disponibilidad y necesidades de profesorado de los centros, y \u233?sta lo comunicar\u225? a la Secretar\u237?a General y a la Direcci\u243?n General de Personal, que adjudicar\u225? las vacantes y proveer\u225? las necesidades de profesorado de forma que se completen las dotaciones de los centros en comisi\u243?n de servicios, en expectativa de destino, en pr\u225?cticas o interinidad a tiempo parcial o total, en cada caso, antes del inicio del curso escolar.\par 2. Con el fin de garantizar la ense\u241?anza en la lengua vehicular solicitada por los padres/madres/tutores legales de los alumnos, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? las vacantes a cubrir a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, quien lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes y \u233?sta, a su vez, lo notificar\u225? a la Secretar\u237?a General y a la Direcci\u243?n General de Personal, la cual adjudicar\u225? las vacantes seg\u250?n corresponda\par 3. La asignaci\u243?n de horario y de actividades al profesorado interino a tiempo parcial se realizar\u225? de acuerdo con las instrucciones espec\u237?ficas que desarrolla la Orden de 7 de mayo de 1997.\par 4. Horas complementarias del profesorado para la atenci\u243?n a recreos: En la programaci\u243?n de horas complementarias del profesorado de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, se incluir\u225? la distribuci\u243?n semanal del centro de atenci\u243?n al alumnado en los per\u237?odos de recreo en el horario no lectivo de obligada permanencia en el centro; de acuerdo con la disponibilidad horaria, se procurar\u225? asignar a cada per\u237?odo diario dos profesores. Cada per\u237?odo tendr\u225? la consideraci\u243?n de una hora de guardia con respecto a lo determinado en el Anexo II, II, 1.2 de la Orden de 29 de junio de 1992 (DOGV de 15 de julio).\par Las funciones del profesorado en la atenci\u243?n de recreos deber\u225?n precisarse en el Reglamento de R\u233?gimen Interior del instituto, teniendo en cuenta que el alumnado de Educaci\u243?n Secundaria, en tanto que ense\u241?anza obligatoria, no puede abandonar el centro durante el per\u237?odo horario establecido, y se contemplar\u225?n entre ellas:\par a. Velar por el desarrollo de la normativa de convivencia y sociabilidad que contemple el Reglamento de R\u233?gimen Interior del centro.\par b. Atender las incidencias que puedan producirse en el per\u237?odo de recreo.\par V. Actividades de fin de curso\par De acuerdo con lo establecido en la Orden vigente de Calendario Escolar, en los meses de junio y septiembre, y durante el per\u237?odo no destinado a actividades lectivas con el alumnado, el profesorado permanecer\u225? en los centros desarrollando las actividades siguientes:\par 1. Reuniones de \u243?rganos de gobierno, colegiados y de coordinaci\u243?n did\u225?ctica para realizar:\par - La memoria evaluadora de la Programaci\u243?n General Anual. \par - Las propuestas y los acuerdos que el equipo directivo deber\u225? considerar para la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del curso pr\u243?ximo.\par - La planificaci\u243?n del trabajo que se va a desarrollar para la elaboraci\u243?n, en su caso, del Proyecto Curricular de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato.\par - La aprobaci\u243?n, en su caso, del Proyecto Curricular, en el grado de elaboraci\u243?n en que se encuentre.\par 2. Profesorado\par Entre el \u250?ltimo d\u237?a de clase, establecido por el calendario escolar, y las pruebas de suficiencia el profesorado cumplir\u225? un horario de atenci\u243?n y de recepci\u243?n de alumnos y de padres/madres/tutores legales de alumnos, con objeto de facilitarles las orientaciones necesarias para recuperar las materias no aprobadas y las orientaciones relativas a su futuro acad\u233?mico o profesional.\par La jefatura de estudios elaborar\u225? este horario de atenci\u243?n y de recepci\u243?n de alumnos y de padres/madres/tutores de alumnos, teniendo en cuenta las propuestas de los departamentos did\u225?cticos, que se responsabilizar\u225?n de su efectivo cumplimiento, y lo trasladar\u225? a la direcci\u243?n del centro que establecer\u225? el m\u233?todo que estime m\u225?s oportuno para su publicaci\u243?n.\par 3. Calendario de actividades\tab \par Antes del d\u237?a 1 de mayo, la direcci\u243?n del centro enviar\u225? al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa, el calendario de actividades de fin de curso, en el que se har\u225?n constar las fechas de las actividades siguientes:\par 3.1. Actividades de mayo y junio\par - Ex\u225?menes finales para alumnos con asignaturas pendientes de cursos anteriores. \par - Sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de alumnos con asignaturas pendientes de cursos anteriores.\par - Sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de COU.\par - Entrega de notas finales a los alumnos de COU.\par - Horario de recepci\u243?n y atenci\u243?n de alumnos y de padres/madres/tutores de alumnos por los profesores del centro.\par - Calendario de reuniones de los \u243?rganos de gobierno, colegiados y de coordinaci\u243?n did\u225?ctica\par - Calendario y horario de las pruebas de suficiencia y de los ex\u225?menes de alumnos libres de BUP.\par - Calendario y horario de las pruebas libres para alumnos de FP.\par - BUP y FP: sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final.\par - Entrega de notas finales a los alumnos. \par 3.2. Actividades de septiembre \par - Calendario de ex\u225?menes extraordinarios de septiembre (alumnos oficiales y libres).\par - Sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre de alumnos oficiales, libres y con asignaturas pendientes de cursos anteriores.\par - Entrega de notas a los alumnos y horario de atenci\u243?n a padres/madres/tutores y alumnos\par VI. Consideraciones finales\par 1) La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa. \par 2) La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 3) Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan en la aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n.\par 4) Queda sin efectos la Resoluci\u243?n de 21 de julio de 1997, de la Secretar\u237?a General y de las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, de Centros Docentes y de Personal, por la que se dictan instrucciones complementarias para la constituci\u243?n de grupos y determinaci\u243?n de necesidades del profesorado, organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas de BUP, COU y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV del d\u237?a 31).\par Valencia, 9 de julio de 1998\par La secretaria general: Amparo Koninckx Frasquet.\par La directora general de Centros Docentes: Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a.\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}