{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 95/1987, de 17 de agosto, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 649 de 27.08.1987) Ref. Base Datos 1472/1987\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 27.08.1987\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 25.07.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 21 de marzo de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se publica el texto \u250?nico refundido del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 2/1987, de 19 de enero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243?n de errores al Decreto 2/1987 de 19 de enero, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243?n de errores al Decreto 95/1987, de 17 de agosto de 1987, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 3 de junio de 1989, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se dispone que se ajuste a lo establecido en la orden de 30 de julio de 1986 (BOE del 9 de agosto), el Plan Experimental de Dise\u241?o de Textiles y Moda de la Escuela de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos de Alcoy.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ley de la Generalitat Valenciana 4/1989, de 26 de junio, sobre el Instituto Valenciano de la Juventud.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 50/1991, de 27 de marzo, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se adscribe la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y se establecen sus funciones y estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 29/1988, de 7 de marzo, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se crea el Instituto Valenciano de la Mujer.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 84/1988, de 20 de junio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 administraci\u243?n regional, reglamento interno\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 95/1987, de 17 de agosto, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par El proceso de experimentaci\u243?n de reformas educativas que ha venido produci\u233?ndose en los \u250?ltimos a\u241?os en el sistema educativo no universitario, proceso este pr\u243?ximo a generalizarse, preludia la transformaci\u243?n de \u233?ste sistema educativo en un doble sentido, de una parte, mediante su ampliaci\u243?n al abarcar a alumnos de m\u225?s corta edad y alargar la duraci\u243?n de la escolarizaci\u243?n obligatoria, y, por otra, mediante su integraci\u243?n en el sentido de interconexi\u243?n entre los actuales niveles y modalidades educativas, de forma que desaparezca la actual, tajante y estanca divisi\u243?n entre Ense\u241?anzas B\u225?sicas y Ense\u241?anzas Medias. \par Ello aconseja que la Administraci\u243?n Educativa adecue sus estructuras en \u233?ste sentido, de forma que su actividad administradora y ordenadora conduzca a la consecuci\u243?n del objetivo de mejorar la calidad de la ense\u241?anza como medio de conseguir un mejor Servicio P\u250?blico de Educaci\u243?n para los ciudadanos. \par Si a ello unimos el progresivo y constante esfuerzo que los poderes p\u250?blicos est\u225?n obligados a realizar para optimizar y acercar su gesti\u243?n a los ciudadanos, parece clara la oportunidad de modificar el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para adecuarlo m\u225?s a la consecuci\u243?n de \u233?stos objetivos. \par Esta modificaci\u243?n, por otra parte, recoge la estructura y funciones del \u225?rea de Cultura tal como qued\u243? despu\u233?s de que el Decreto del Consell 2/1987, de 19 de enero, modificase, en \u233?sta \u225?rea, el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia publicado como texto refundido por la Orden de 21 de marzo de 1986. \par Por ello, en virtud de lo dispuesto en los art\u237?culos 35.f), 40 y 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Consell de la Generalitat Valenciana, en su sesi\u243?n celebrada el d\u237?a 17 de agosto de 1987, \par DISPONGO:\par TITULO I\par Disposiciones Generales\par Art\u237?culo primero\par La Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, m\u225?ximo \u243?rgano responsable del Consell de la Generalitat Valenciana en materia de cultura, educaci\u243?n e investigaci\u243?n, ejerce las competencias que legalmente tiene atribuidas en ambas \u225?reas, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, estructurada en dos niveles: Directivo y Administrativo. \par Art\u237?culo segundo\par El Conseller es la superior autoridad de la Conseller\u237?a. \par Ostenta todas las competencias inherentes a su cargo y tiene atribuidas las funciones que determina el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. Corresponder\u225? al Conseller resolver en \u250?ltima instancia, los recursos de alzada que se interpongan contra Resoluciones del Secretario General o de los Directores Generales, salvo las excepciones establecidas en las Leyes y Reglamentos. \par Art\u237?culo tercero\par Presidida por el Conseller, se constituye la Junta Directiva para asistirle en la elaboraci\u243?n del programa de actividades de la Conseller\u237?a. Forman parte de ella el Secretario General, que desempe\u241?a la Secretar\u237?a de dicha Junta, los Directores Generales y el Jefe del Gabinete del Conseller. \par Asistir\u225?n aquellos responsables de Servicios o Dependencias que el Conseller estime conveniente. Igualmente, cuando lo estime conveniente el Conseller, asistir\u225?n los Directores Gerentes del Instituto Valenciano de Artes Esc\u233?nicas, Cinematograf\u237?a y M\u250?sica y del Instituto Valenciano de Arte Moderno. \par Art\u237?culo cuarto\par Directamente dependiente del Conseller, se encuentra el Gabinete, como \u243?rgano de apoyo y asistencia inmediata al mismo. \par Art\u237?culo quinto\par Son \u243?rganos asesores del Conseller los Consejos que con \u233?ste car\u225?cter est\u233?n constituidos o se instituyan en relaci\u243?n con las materias espec\u237?ficas de la Conseller\u237?a. \par Art\u237?culo sexto\par El Conseller preside las Entidades de Derecho P\u250?blico sujetas a la Generalitat, Instituto Valenciano de Arte Moderno e Instituto Valenciano de Artes Esc\u233?nicas, Cinematograf\u237?a y M\u250?sica. \par Asimismo, preside las Comisiones, Consejos y Juntas cuyas normas constitutivas y reguladoras as\u237? lo establezcan. \par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par El Consejo Escolar Valenciano como \u243?rgano consultivo y de participaci\u243?n social en la programaci\u243?n general de la ense\u241?anza, se organizar\u225? administrativamente en el \u225?mbito de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias que lo regulan, y bajo la dependencia org\u225?nica del Conseller. \par Art\u237?culo octavo\par El nivel directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia queda integrado por las siguientes unidades: \par 1. La Secretar\u237?a General. \par 2. Las Direcciones Generales. \par En caso de vacante, ausencia o enfermedad del Conseller, ser\u225? sustituido en funciones por el orden anteriormente establecido, sin perjuicio de las facultades de delegaci\u243?n previstas en el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano. \par Art\u237?culo noveno\par Las Direcciones Generales de la Conseller\u237?a son las siguientes: \par - Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal. \par - Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa. \par - Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa. \par - Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n. \par - Direcci\u243?n General de Cultura. \par - Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico. \par - Direcci\u243?n General de Juventud. \par - Direcci\u243?n General de Deportes. \par TITULO II\par De la estructura y funciones de los Organos Directivos\par CAPITULO I\par De la Secretar\u237?a General\par Art\u237?culo diez\par Uno. Corresponden al Secretario General las funciones que determina el art\u237?culo 75 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Secretar\u237?a General, en particular, le corresponden las siguientes funciones: \par 1. Prestar asistencia y asesoramiento jur\u237?dico al Conseller y a las Direcciones Generales, en materia de elaboraci\u243?n de normas, resoluci\u243?n de recursos y emisi\u243?n de informes preceptivos y no preceptivos. \par 2. La realizaci\u243?n de las actuaciones que corresponden a la Conseller\u237?a relativas a las Fundaciones sobre las que aquella ejerce el protectorado. \par 3. Instrumentalizar las relaciones institucionales de la Conseller\u237?a, as\u237? como dar soporte administrativo a las reuniones que \u233?sta mantenga con las Entidades, Asociaciones, Federaciones y dem\u225?s agentes sociales. \par 4. Dirigir y ordenar el Registro General, informaci\u243?n al p\u250?blico, y, en general, todas las dependencias de utilizaci\u243?n com\u250?n de la Conseller\u237?a. \par 5. Ostentar la jefatura de todo el personal de la Conseller\u237?a y la inspecci\u243?n de todos los servicios dependientes de la misma. \par 6. Gestionar todas las publicaciones que realice la Conseller\u237?a a propuesta de los Centros directivos. \par 7. Ejercer la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de los Servicios Territoriales de la Conseller\u237?a. \par 8. Dirigir el desarrollo de las actividades que realicen el Gabinete de Uso del Valenciano y el Gabinete de la Mujer. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Secretar\u237?a General le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Secretar\u237?a General se estructura en las siguientes unidades: \par - Secretar\u237?a General Administrativa. \par - Gabinete de Uso del Valenciano. \par - Gabinete de la Mujer. \par Dependen de la Secretar\u237?a General Administrativa los siguientes Servicios: \par 1. Servicio Jur\u237?dico. \par 2. Servicio de Relaciones Institucionales, Participaci\u243?n Social y Fundaciones. \par 3. Servicio de Publicaciones y Reprograf\u237?a. \par 4. Servicio de Coordinaci\u243?n Administrativa y Asuntos Generales. \par Art\u237?culo once\par El Gabinete de Uso del Valenciano es la unidad encargada del estudio y seguimiento de la aplicaci\u243?n de la normativa relativa al uso y ense\u241?anza del valenciano. \par Art\u237?culo doce\par El Gabinete de la Mujer es la unidad a la que se encomienda el impulso de cuantas medidas sean necesarias para hacer efectiva la integraci\u243?n plena y la igualdad de la mujer en los distintos \u225?mbitos. \par CAPITULO II\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal\par Art\u237?culo trece\par Uno. Corresponden al Director General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal, en particular, le corresponden las siguientes funciones: \par 1. Dise\u241?ar y mantener los datos estad\u237?sticos de la Conseller\u237?a, realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica y elaborar la propuesta de anteproyecto de presupuesto anual de la Conseller\u237?a. \par 2. Realizar los tr\u225?mites inherentes a la gesti\u243?n de los inmuebles afectados a Cultura y Educaci\u243?n, as\u237? como los relativos a la actividad inversora de la Conseller\u237?a en obras y equipamiento. \par 3. La gesti\u243?n de los suministros, material y mantenimiento de los edificios administrativos, tanto centrales como territoriales. \par 4. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller y de la Secretar\u237?a General, de la pol\u237?tica de personal de la Conseller\u237?a. \par 5. La programaci\u243?n de las necesidades de personal para toda la Conseller\u237?a. \par 6. La propuesta de aplicaci\u243?n de normas y directrices en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico y de retribuciones. \par 7. La gesti\u243?n de las acciones relativas al acceso, carrera docente y provisi\u243?n de puestos de trabajo. \par 8. La propuesta de actuaci\u243?n para la renovaci\u243?n de la funci\u243?n p\u250?blica docente. \par 9. Las actuaciones que en materia de personal sean necesarias para una eficaz acci\u243?n educativa y cultural. \par Dos. Para el desarrollo de estas funciones a la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal se estructura en las siguientes unidades: \par - Area Econ\u243?mica, de la que dependen los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Estad\u237?stica, Planificaci\u243?n y Presupuestos. \par 2. Servicio de Gesti\u243?n de Inversiones y Gesti\u243?n Inmobiliaria. \par 3. Servicio de Proyectos y Construcci\u243?n. \par - Area de Personal, de la que dependen los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Ense\u241?anzas B\u225?sicas. \par 2. Servicio de Ense\u241?anzas Medias. \par 3. Servicio de Personal Laboral y Administraci\u243?n General. \par Dependiendo directamente del Director General se encuentra el:\par - Servicio de Mecanizaci\u243?n. \par CAPITULO III\par De la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa\par Art\u237?culo catorce\par Uno. Corresponden al Director General de Centros y Promoci\u243?n Educativa las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa le corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia de Centros educativos, servicios complementarios y promoci\u243?n educativa de los alumnos. \par 2. La formulaci\u243?n de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los Centros docentes. \par 3. La propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de Centros escolares; el registro de los Centros, as\u237? como la evaluaci\u243?n del rendimiento de los mismos. \par 4. El estudio y propuesta de equipamiento material de los Centros educativos. \par 5. El fomento de la participaci\u243?n social de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los Centros docentes. \par 6. La gesti\u243?n de los conciertos que se realicen con los Centros educativos privados. \par 7. La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n del transporte escolar, comedores, escuelas hogar, seguros, centros de vacaciones escolares, intercambios y otros de naturaleza an\u225?loga. \par 8. La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los programas de educaci\u243?n compensatoria, educaci\u243?n permanente de adultos, educaci\u243?n a distancia y de transici\u243?n de los alumnos de la educaci\u243?n al mundo del trabajo. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa se estructura en los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Centros P\u250?blicos. \par 2. Servicio de Centros Privados. \par 3. Servicio de Promoci\u243?n Educativa. \par 4. Servicio de Programas de alumnos. \par CAPITULO IV\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa\par Art\u237?culo quince\par Uno. Corresponden al Director General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa le corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia de experimentaci\u243?n y ordenaci\u243?n educativa, inspecci\u243?n t\u233?cnica educativa y formaci\u243?n y reciclaje del profesorado. \par 2. La elaboraci\u243?n y renovaci\u243?n de los programas educativos y el establecimiento de las normas y orientaciones necesarias para su aplicaci\u243?n. \par 3. La determinaci\u243?n de los criterios que han de regir los libros de texto y las materias did\u225?cticas. \par 4. La promoci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios de apoyo escolar. \par 5. La evaluaci\u243?n y control del sistema escolar y la propuesta de medidas correctoras. \par 6. El estudio, promoci\u243?n y valoraci\u243?n de las innovaciones educativas, la introducci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as y programas experimentales, as\u237? como de nuevos objetivos que hayan de ser cubiertos por el sistema educativo. \par 7. La propuesta y ejecuci\u243?n de programas y actividades de formaci\u243?n continuada y actualizaci\u243?n del profesorado y personal directivo de los Centros. \par 8. El estudio y propuesta de los planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa se estructura en los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Evaluaci\u243?n e Inspecci\u243?n. \par 2. Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica. \par 3. Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado. \par 4. Servicio de Educaci\u243?n Especial y Apoyo Escolar. \par 5. Servicio de Ense\u241?anza del Valenciano. \par CAPITULO V\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par Uno. Corresponden al Director General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n le corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia de ense\u241?anza universitaria e investigaci\u243?n. \par 2. Estudiar los medios materiales y personales que los Centros Universitarios y de Investigaci\u243?n consideren necesarios para el desarrollo de sus fines propios, as\u237? como las actuaciones correspondientes para su financiaci\u243?n. \par 3. Elaborar las partidas contempladas en el Presupuesto de la Generalitat Valenciana destinadas a la financiaci\u243?n de las Universidades P\u250?blicas existentes en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, as\u237? como los Centros de Investigaci\u243?n, en el \u225?mbito de una programaci\u243?n plurianual. \par 4. Elaborar las propuestas de la pol\u237?tica de tasas de los estudios universitarios conducentes a titulaciones oficiales, as\u237? como de la pol\u237?tica universitaria de la Generalitat Valenciana de becas, ayudas al estudio y exenciones. \par 5. Elaborar la propuesta de autorizaci\u243?n expresa de los cap\u237?tulos de los presupuestos de las Universidades previstos en la Ley. \par 6. La coordinaci\u243?n de las Universidades y de los Centros de Investigaci\u243?n, y la articulaci\u243?n de los Centros y estudios de modo que, respetando sus autonom\u237?as, respondan a las necesidades sociales, econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana. \par 7. Elaborar la propuesta de creaci\u243?n, supresi\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n corresponda, de Universidades, Facultades, Escuelas T\u233?cnicas Superiores, Escuelas Universitarias, Institutos Universitarios, Colegios Universitarios, Colegios Mayores, as\u237? como aquellos otros Centros Universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las Universidades. \par 8. Gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio universitario y exenci\u243?n de tasas acad\u233?micas. \par 9. La programaci\u243?n y ordenaci\u243?n de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y la creaci\u243?n de los \u243?rganos y la infraestructura necesaria para la misma, de tal manera que convierta aquella en un factor de desarrollo comunitario. \par 10. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de Universidades e Investigaci\u243?n con organismos de otras Comunidades Aut\u243?nomas del Estado Espa\u241?ol y extranjeros. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n se estructura en los siguientes Servicios: \par 1 Servicio de Coordinaci\u243?n y Programaci\u243?n Universitaria. \par 2. Servicio de Gesti\u243?n y Administraci\u243?n Universitaria. \par 3. Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica. \par CAPITULO VI\par De la Direcci\u243?n General de Cultura\par Art\u237?culo diecisiete\par Uno. Corresponden al Director General de Cultura las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Cultura corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. Propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia del libro, archivos y bibliotecas, m\u250?sica, teatro y danza, cinematograf\u237?a y medios audiovisuales, y promoci\u243?n y difusi\u243?n cultural. \par 2. La difusi\u243?n y extensi\u243?n de la cultura por todos los \u225?mbitos y sectores de la Comunidad Valenciana y, en especial, la de aquellas manifestaciones que m\u225?s se identifiquen y contribuyan a recuperar su personalidad hist\u243?rica propia. \par 3. El impulso de la debida atenci\u243?n, conservaci\u243?n, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de los archivos municipales y dem\u225?s Entidades p\u250?blicas que forman parte del patrimonio hist\u243?rico valenciano. \par 4. El ejercicio de las competencias asumidas por el Consell de la Generalitat Valenciana en materias que versen sobre libros, bibliotecas y hemerotecas. \par 5. La promoci\u243?n de cuantas actividades y manifestaciones de car\u225?cter cultural se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, protegi\u233?ndolas y facilit\u225?ndoles las ayudas que las mismas precisen. \par 6. La promoci\u243?n y fomento de la producci\u243?n cultural, as\u237? como el registro, clasificaci\u243?n y promoci\u243?n de los elementos que constituyen su infraestructura en la Comunidad Valenciana. \par 7. El inventario y coordinaci\u243?n de las Entidades y Asociaciones culturales y art\u237?sticas, su promoci\u243?n y ayuda. \par 8. El fomento de las actividades culturales de la tercera edad. \par Dos. Para el desarrollo de estas funciones a la Direcci\u243?n General de Cultura le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Cultura se estructura en los siguientes servicios: \par 1. Servicio del Libro, Archivos y Bibliotecas. \par 2. Servicio de M\u250?sica, Teatro y Cinematograf\u237?a. \par 3. Servicio de Promoci\u243?n Cultural. \par CAPITULO VII\par De la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico\par Art\u237?culo dieciocho\par Uno. Corresponden al Director General de Patrimonio Art\u237?stico las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico le corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia de Patrimonio Art\u237?stico (arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico y mueble), artes pl\u225?sticas, muscos y dem\u225?s Centros de dep\u243?sito art\u237?stico. \par 2. La conservaci\u243?n, defensa y restauraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico de la Comunidad Valenciana. \par 3. La adquisici\u243?n, adecuaci\u243?n, ayudas y mantenimiento de los museos transferidos o que en un futuro pasen a depender o sean gestionados por la Generalitat Valenciana. \par 4. La promoci\u243?n de las artes pl\u225?sticas en la Comunidad Valenciana. \par Dos. Para el ejercicio de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico se estructura en los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Patrimonio Art\u237?stico Mueble. \par 2. Servicio de Patrimonio Art\u237?stico Inmueble. \par 3. Servicio de Arquitectura. \par CAPITULO VIII\par De la Direcci\u243?n General de Juventud\par Art\u237?culo diecinueve\par Uno. Corresponden al Director General de Juventud las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Juventud corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a relacionada con la juventud. \par 2. Promover y desarrollar la actividad asociativa y de participaci\u243?n juvenil y su impulso en todos los \u225?mbitos institucionales. \par 3. Dirigir y gestionar la red de albergues, residencias, campamentos, campos de trabajo e instalaciones juveniles que le sean encomendadas. \par 4. Promover actividades de tiempo libre y de car\u225?cter Socio- Cultural dirigidas a la juventud. \par 5. Promover el estudio de la problem\u225?tica juvenil y la informaci\u243?n en \u233?ste \u225?mbito, as\u237? como el desarrollo de una pol\u237?tica institucional de car\u225?cter integral. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Juventud le corresponde la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Juventud se estructura en los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Planificaci\u243?n de Centros. \par 2. Servicio de Asociacionismo Juvenil y Estudiantes. \par 3. Servicio de Promoci\u243?n de Actividades. \par CAPITULO IX\par De la Direcci\u243?n General de Deportes\par Art\u237?culo veinte\par Uno. Corresponden al Director General de Deportes las funciones que determina el art\u237?culo 76 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre. \par A la Direcci\u243?n General de Deportes corresponden, en particular, las siguientes funciones: \par 1. La propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conseller\u237?a en materia de deportes. \par 2. Impulsar el asociacionismo deportivo y la coordinaci\u243?n con las estructuras federativas del deporte en la Comunidad Valenciana, as\u237? como la aprobaci\u243?n de los Estatutos y Reglamentos de \u233?stas Entidades deportivas cuando sean de su competencia. \par 3. Realizar actividades y manifestaciones tendentes a la promoci\u243?n del deporte en la sociedad. \par 4. Planificar y desarrollar la infraestructura deportiva, as\u237? como el censo del equipamiento existente en \u233?ste \u225?mbito. \par 5. Promover la actividad deportiva escolar y direcci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de iniciaci\u243?n t\u233?cnico- deportivos. \par Dos. Para el desarrollo de \u233?stas funciones a la Direcci\u243?n General de Deportes le corresponde la gesti\u243?n de cr\u233?ditos que el Conseller le encomiende mediante la aprobaci\u243?n del cuadro de gesti\u243?n econ\u243?mica del Presupuesto. \par Tres. La Direcci\u243?n General de Deportes se estructura en los siguientes Servicios: \par 1. Servicio de Instalaciones Deportivas. \par 2. Servicio de Federaciones y Asociaciones Deportivas. \par 3. Servicio de Promoci\u243?n y Actividades Deportivas. \par TITULO III\par De los Servicios Territoriales de la Conseller\u237?a\par Art\u237?culo veintiuno\par Uno. Territorialmente, la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se organiza en Servicios Centrales y Servicios Territoriales. \par Dos. Los Servicios Centrales tienen competencias sobre todo el territorio de la Comunidad Valenciana. \par Tres. Los Servicios Territoriales son la expresi\u243?n organizativa del principio de desconcentraci\u243?n que rige la actividad administrativa de la Conseller\u237?a, y dependen org\u225?nicamente del Secretario General y funcionalmente del mismo y de cada Direcci\u243?n General en las materias de sus respectivas competencias. \par Art\u237?culo veintid\u243?s\par Los Servicios Territoriales de \u225?mbito provincial ejercitan las competencias que reglamentariamente le sean atribuidas y tienen a su frente un Director Territorial nombrado por Orden del Conseller. \par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par Contra los actos emanados de los Directores de los Servicios Territoriales podr\u225? interponerse recurso de alzada ante el Secretario General y los Directores Generales que sean competentes por raz\u243?n de la materia. \par Art\u237?culo veinticuatro\par Los Servicios Territoriales quedan estructurados en las siguientes unidades: \par 1. Secretar\u237?a Territorial. \par 2. Servicio de Actividades Culturales y Educativas. \par 3. Unidad de Inspecci\u243?n Educativa. \par DISPOSICION TRANSITORIA\par En tanto no se desarrolle el presente Reglamento quedan en vigor las actuales estructuras org\u225?nicas de nivel inferior a las reguladas en el mismo. \par DISPOSICION DEROGATORIA\par Se deroga el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana, publicado como texto \u250?nico y refundido por la Orden de 21 de marzo de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, el Decreto 2/1987, de 19 de enero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y cuantas otras normas de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en este Decreto. \par Primera. Por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se dictar\u225?n cuantas disposiciones reglamentarias y dem\u225?s resoluciones requiera la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el presente Decreto, previo informe de las Conseller\u237?as de Econom\u237?a y Hacienda y de Administraci\u243?n P\u250?blica. \par Segunda. El presente Decreto entrar\u225? en vigor el mismo d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Tercera. La determinaci\u243?n definitiva de los niveles que corresponden a las distintas unidades y puestos de trabajo se realizar\u225? de conformidad con las normas generales que en materia de personal se adopten por la Generalitat Valenciana. \par Valencia, a 17 de agosto de 1987. \par El Presidente de la Generalitat,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN  \par}