{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 de juliol de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre les Programacions Did\u224?ctiques en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X6476]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3827 de 01.09.2000) Ref. Base de dades 2858/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.09.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Programacions did\u224?ctiques en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?;DG Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 de juliol de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre les Programacions Did\u224?ctiques en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X6476]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, en l'article 57, establix que els centres docents completaran i desenrotllaran el curr\u237?culum dels nivells, etapes, cicles, graus i modalitats d'ensenyan\u231?a en el marc de la seua programaci\u243? docent. En el mateix article, disposa que les Administracions educatives afavoriran models de programaci\u243? docent. D'altra banda, l'article 55 considera la programaci\u243? docent com un dels factors que afavorixen la qualitat i millora de l'ensenyan\u231?a.\par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. L'article quint enumera les \u224?rees i mat\u232?ries, aix\u237? com els temes transversals d'este curr\u237?culum. I, en el seu article deu, disposa que el professorat desenrotllar\u224? programacions de la seua activitat docent d'acord amb el dit curr\u237?culum i en coher\u232?ncia amb el projecte curricular de l'etapa.\par Per la seua banda, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel que s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en el seu article 90 atribu\u239?x, en els dits Instituts, als departaments did\u224?ctics l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances corresponents a les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls integrats en els mateixos, davall la coordinaci\u243? i direcci\u243? del cap o cap del mateix, i d'acord amb les directrius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. I, en l'article 106, especifica els aspectes que ha d'incloure necess\u224?riament la programaci\u243? did\u224?ctica de cada una de les \u224?rees o mat\u232?ries.\par Aix\u237? mateix, l'Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la que es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el cap\u237?tol II, determina aquells elements que s'han de tindre en compte en l'elaboraci\u243? de les programacions, amb la finalitat d'atendre a la diversitat de l'alumnat que cursa esta etapa. I la seua disposici\u243? final primera autoritza a esta Direcci\u243? General perqu\u232? dicte les normes necess\u224?ries per a la seua aplicaci\u243? i desenrotllament.\par En el curs acad\u232?mic 1999-2000, en el que acaba la implantaci\u243? generalitzada de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, en la convocat\u242?ria dels Premis 2000 de la Comunitat Valenciana a la Innovaci\u243? Educativa (DOGV de 05.05.2000), ha considerat objecte d'atenci\u243? priorit\u224?ria l'elaboraci\u243? de models de programaci\u243? did\u224?ctica referits a la dita etapa educativa, com un dels factors que afavorixen la millora i qualitat de l'ensenyan\u231?a.\par En este mateix sentit, sense perju\u237? de l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres docents, conv\u233? facilitar orientacions i propostes que ajuden al professorat en la millora de les programacions did\u224?ctiques de les distintes \u224?rees i mat\u232?ries de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que elabora cada curs acad\u232?mic.\par Per tot aix\u242?, en \u250?s de les atribucions atorgades en la disposici\u243? final de l'Orde de 18 de juny de 1999, he resolt:\par Primer. Elaboraci\u243?\par 1. Els centres docents, p\u250?blics i privats, que impartixen l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria completaran i desenrotllaran el curr\u237?culum d'esta etapa, establit per a la Comunitat Valenciana pel Decret 47/1992, de 30 de mar\u231? (DOGV de 06.04.1992), en el marc de la seua programaci\u243? docent.\par 2. Per a aix\u242?, el professorat que impartisca una mateixa \u224?rea o mat\u232?ria elaborar\u224? la Programaci\u243? did\u224?ctica corresponent, abans del comen\u231?ament de cada curs acad\u232?mic, de manera col\u183?legiada, en coher\u232?ncia amb el Projecte Curricular i amb el Pla per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par 3. En els Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, esta programaci\u243? l'elaborar\u224? el Departament did\u224?ctic corresponent davall la coordinaci\u243? i direcci\u243? del seu cap o de la seua cap, i d'acord amb les directrius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par Segon. Finalitat\par La Programaci\u243? did\u224?ctica tindr\u224?, entre altres, les seg\u252?ents finalitats:\par 1. Facilitar la pr\u224?ctica docent.\par 2. Assegurar la coher\u232?ncia entre les intencions educatives i la pr\u224?ctica en l'aula.\par 3. Servir com a instrument de planificaci\u243?, desenrotllament i avaluaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 4. Oferir el marc de refer\u232?ncia m\u233?s pr\u242?xim per a organitzar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par 5. Proporcionar elements d'an\u224?lisi per a l'avaluaci\u243? del projecte educatiu, del projecte curricular i de la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par Tercer. Elements\par La Programaci\u243? did\u224?ctica transformar\u224? les intencions educatives, expressades en els distints elements del curr\u237?culum, en una proposta coherent d'activitats d'aula.\par Per a aix\u242?, inclour\u224? necess\u224?riament l'adequaci\u243? dels objectius generals, dels continguts i dels criteris d'avaluaci\u243? de l'\u224?rea o mat\u232?ria al cicle o curs i a l'alumnat amb necessitats educatives especials. \par Aix\u237? mateix, inclour\u224? la metodologia did\u224?ctica que es vaja a aplicar, la integraci\u243? dels temes transversals en el curr\u237?culum i les mesures d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par Quart. Objectius generals\par Els objectius generals, que concreten les intencions educatives en termes de capacitats que ha de desenrotllar l'alumnat al llarg de tota l'etapa, seran el referent principal per a la planificaci\u243? did\u224?ctica.\par Per a adequar els objectius generals de l'\u224?rea o de la mat\u232?ria al cicle o curs, es tindr\u224? en compte, com a m\u237?nim:\par 1. La relaci\u243? entre els objectius generals de l'etapa i els de l'\u224?rea o mat\u232?ria, aix\u237? com els criteris d'avaluaci\u243?.\par 2. La gradaci\u243? dels objectius generals de l'\u224?rea o mat\u232?ria respecte al cicle o curs corresponent, atenent als objectius de l'etapa.\par 3. La previsi\u243? de diversos graus d'adquisici\u243? de les capacitats expressades en els objectius generals de l'\u224?rea o mat\u232?ria, tenint en compte els objectius de l'etapa.\par Quint. Continguts\par 1. La programaci\u243? contindr\u224? la selecci\u243?, l'organitzaci\u243? i la seq\u252?\u232?ncia dels continguts de cada \u224?rea o mat\u232?ria.\par 2. Dits continguts s\u243?n els aprenentatges que un alumne o una alumna ha de realitzar per a desenrotllar les capacitats expressades, tant en els objectius generals de cada \u224?rea o mat\u232?ria, com en els de l'etapa.\par 3. Estos continguts s\u243?n de tres tipus: conceptuals: conceptes, fets i principis; procedimentals: varietats del \u171?saber fer\u187? te\u242?ric o pr\u224?ctic; i actitudinals: actituds, normes i valors.\par 4. La selecci\u243? dels continguts per al primer cicle i per a el 3r i el 4t cursos es realitzar\u224? aplicant, entre altres, els seg\u252?ents criteris:\par a) La consideraci\u243? conjunta de la l\u242?gica interna de cada \u224?rea o mat\u232?ria i de les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par b) La coher\u232?ncia entre els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? i de promoci\u243?, que explique de manera suficient les intencions educatives. \par c) La distinci\u243? entre:\par \u150? Continguts b\u224?sics per a aconseguir un desenrotllament adequat dels objectius de l'\u224?rea o mat\u232?ria, d'acord amb els criteris d'avaluaci\u243?.\par \u150? Continguts complementaris, d'ampliaci\u243? o de refor\u231?, per a l'alumnat que els necessite. \par d) La major o menor dificultat que presenten. L'expressi\u243? del grau de dificultat de cada contingut facilitar\u224? l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par e) La funcionalitat: possibilitats d'\u250?s, aplicaci\u243? i generalitzaci\u243? a altres temes i disciplines\par f) La possibilitat d'integraci\u243? dels temes transversals.\par 5. Els continguts s'organitzaran en seq\u252?\u232?ncies d'aprenentatge per a afavorir la implicaci\u243? i participaci\u243? activa de l'alumnat, tenint en compte:\par a) Els seus coneixements previs\par b) Les seues experi\u232?ncies i motivacions\par c) L'activitat manipulativa o intel\u183?lectual que requerisquen\par d) La reflexi\u243? que provoquen sobre qu\u232?, per a qu\u232? i com estan deprenent\par Sext. Avaluaci\u243?\par 1. La programaci\u243? concretar\u224? els criteris per a realitzar l'avaluaci\u243? inicial, la finalitat de la qual \u233?s determinar no sols els coneixements de l'\u224?rea o mat\u232?ria que posse\u239?x l'alumnat al principi del curs, sin\u243? tamb\u233? el seu grau de maduresa i el seu progr\u233?s en el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa.\par 2. La programaci\u243? concretar\u224?, tamb\u233?, els criteris d'avaluaci\u243? de l'\u224?rea o mat\u232?ria per al primer cicle i per a el 3r i el 4t cursos. \par 3. Aix\u237? mateix, determinar\u224? els procediments i instruments per a avaluar els aprenentatges de l'alumnat i seguir la seua progressi\u243?.\par 4. La programaci\u243? inclour\u224? els criteris sobre la qualificaci\u243?, entesa com una avaluaci\u243? sumativa que atribu\u239?x un valor al progr\u233?s aconseguit per l'alumnat en aconseguir els objectius programats. Esta valoraci\u243? s'expressar\u224? per mitj\u224? de l'escala seg\u252?ent: Excel\u183?lent, Notable, B\u233?, Suficient i Insuficient.\par 5. Tamb\u233? inclour\u224? criteris sobre la promoci\u243? i la proposta de titulaci\u243? de l'alumnat, tenint en compte la contribuci\u243? de l'\u224?rea o mat\u232?ria a la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa. \par 6. Per a determinar tots estos criteris i procediments, es tindr\u224? en compte el car\u224?cter formatiu d'esta avaluaci\u243?, la finalitat del qual \u233?s analitzar tot el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, detectar les dificultats de l'alumnat, esbrinar les seues causes i ajustar les activitats programades i les estrat\u232?gies did\u224?ctiques adoptades a les necessitats de l'alumnat.\par S\u232?ptim. Metodologia\par 1. La programaci\u243? inclour\u224? la metodologia did\u224?ctica que s'hi haja d'aplicar, ajustada als criteris metodol\u242?gics de car\u224?cter general establits en el Projecte Curricular de l'etapa i als principis espec\u237?fics de l'\u224?rea o mat\u232?ria corresponent.\par 2. La dita metodologia contemplar\u224?, com a m\u237?nim:\par a) Activitats i estrat\u232?gies diferents per al desenrotllament d'un mateix contingut, en funci\u243? del grau de dificultat del mateix i dels distints estils d'aprenentatge de l'alumnat.\par b) Materials i recursos did\u224?ctics diversos, especificant els relacionats amb els aspectes pr\u224?ctics dels continguts.\par c) Distintes formes d'agrupament de l'alumnat, d'acord amb una organitzaci\u243? flexible de l'espai i del temps, que permeta combinar el treball individual, el treball en xicotets grups i les activitats en gran grup. \par d) Les unitats did\u224?ctiques previstes, enteses com cada unitat de treball, de duraci\u243? variable, que organitza un conjunt d'activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge i que respon per si mateixa a qu\u232?, com i quan ensenyar, i qu\u232?, com i quan avaluar. \par Octau. Temes transversals\par 1. Les programacions integraran l'educaci\u243? per a la pau, per a la salut, per a la igualtat d'oportunitats entre els sexes, l'educaci\u243? ambiental, l'educaci\u243? sexual, l'educaci\u243? del consumidor i l'educaci\u243? vial, que junt amb l'educaci\u243? moral i c\u237?vica es conceben com a temes transversals, perqu\u232? no corresponen de mode exclusiu a una \u250?nica \u224?rea o mat\u232?ria del curr\u237?culum, sin\u243? que s\u243?n ensenyances que per la seua rellev\u224?ncia social i pel seu potencial educatiu han d'estar presents de manera global en els objectius i continguts de totes les \u224?rees i mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par 2. La integraci\u243? dels temes transversals es realitzar\u224? en coher\u232?ncia amb el Projecte Educatiu del Centre i amb el Projecte Curricular de l'etapa, tenint en compte: \par a) La prioritat que s'atorgue a algun dels temes en els citats Projectes.\par b) La rellev\u224?ncia del tema per la seua major relaci\u243? amb l'\u224?rea o la mat\u232?ria.\par c) Els continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals que siguen m\u233?s adequats per a la seua integraci\u243? en cada \u224?rea o mat\u232?ria.\par d) Que les actituds que estos temes han de generar tenen un component afectiu, cognitiu i conductual, aix\u237? com que l'adquisici\u243? de valors ha de fonamentar-se en el coneixement, en la comprensi\u243? conceptual.\par e) La relaci\u243? entre diversos temes transversals que propicie el treball en equip del professorat. \par Nov\u233?. Atenci\u243? a la diversitat\par 1. La Programaci\u243? did\u224?ctica inclour\u224? les mesures d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat, de car\u224?cter general: \par a) La programaci\u243? de les mat\u232?ries optatives corresponents \par b) La programaci\u243? d'activitats de refor\u231? per a l'alumnat que promocione i no haja sigut avaluat positivament en eixa \u224?rea o mat\u232?ria \par c) Les mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat que estiga un any mes en el mateix curs, relatives a eixa \u224?rea o mat\u232?ria.\par 2. Esta programaci\u243? ser\u224? el referent per a delimitar a quin curs o cicle de l'etapa, en el seu cas, correspon el curr\u237?culum que cursa l'alumne o l'alumna a qui s'aplique una Adaptaci\u243? Curricular Individual Significativa de l'\u224?rea o mat\u232?ria. Aix\u237? mateix, adequar\u224? els criteris d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? establits amb car\u224?cter general, a l'alumnat a qui s'haja realitzat una Adaptaci\u243? Curricular Individual Significativa.\par 3. Igualment, en la programaci\u243? es determinaran els objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de l'\u224?rea o mat\u232?ria que serviran de refer\u232?ncia per a elaborar l'\u224?mbit corresponent, tant del Programa de Diversificaci\u243? Curricular, com del Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup. \par Deu. Formaci\u243?\par Els CEFIRE assessoraran al professorat per a la millora constant i progressiva de les Programacions did\u224?ctiques, en el marc de all\u242? que s'ha indicat en esta resoluci\u243?. Aix\u237? mateix, organitzaran activitats formatives, amb especial atenci\u243? a la modalitat de formaci\u243? en centres, i facilitaran l'intercanvi de Programacions did\u224?ctiques entre els centres docents.\par Onze. Avaluaci\u243? de la Programaci\u243? did\u224?ctica\par Abans de l'inici de cada curs acad\u232?mic, els \u242?rgans que tinguen compet\u232?ncia per a aix\u242? en cada centre docent, realitzaran l'avaluaci\u243? interna de les Programacions did\u224?ctiques i les propostes de millora corresponents. Per a aix\u242?, comptaran amb l'assessorament de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?. \par}