{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 10 de diciembre de 2020, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se aprueban las instrucciones para la participaci\u243?n de personal externo y agentes comunitarios en los centros docentes de titularidad de la Generalitat Valenciana. [2020/10743]\par \u205?ndice\par Primero. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Consideraci\u243?n de agentes externos\par Tercero. Tipos de agentes externos\par Cuarto. Otras consideraciones\par La participaci\u243?n de la comunidad educativa en los procesos de aprendizaje y ense\u241?anza es un factor clave para el \u233?xito escolar e implica, necesariamente, que los centros educativos se abran a la participaci\u243?n otros profesionales y miembros del entorno socio-comunitario implicados en el proceso educativo. No en balde, la educaci\u243?n, como derecho fundamental, no concierne \u250?nicamente la administraci\u243?n educativa y los profesionales del \u225?mbito educativo, sino a la sociedad en conjunto, responsable \u250?ltima de la educaci\u243?n de la tribu.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, establece en su art\u237?culo 10 la posibilidad de colaboraci\u243?n entre administraciones y con entidades indicando el siguiente:\par 1. A fin de establecer modelos de intervenci\u243?n sist\u233?micos y globales, se aplicar\u225?n acuerdos y protocolos de colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n entre administraciones p\u250?blicas: los diferentes departamentos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n; y entre consellerias, instituciones y organismos p\u250?blicos implicados de \u225?mbito auton\u243?mico, provincial, comarcal o local.\par 2. Con este fin, pueden constituirse grupos de trabajo compuestos por personal de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, ocupaci\u243?n y sanidad, entidades locales y otras administraciones, en la medida que les afecte.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de un mapa de prestaciones y recursos comunitarios, junto con el resto de consellerias de la Generalitat, para dar respuesta al alumnado que pueda presentar necesidades educativas o est\u225? en riesgo de exclusi\u243?n, que pondr\u225? a disposici\u243?n de los centros, de los profesionales de la educaci\u243?n, de las familias y de otras administraciones u organismos implicados en la atenci\u243?n a la infancia y la adolescencia.\par 5. As\u237? mismo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n puede proponer acuerdos, convenios o cualquier otra forma de colaboraci\u243?n, con entidades externas, de car\u225?cter p\u250?blico y privado, para el desarrollo de las acciones recogidas en este decreto.\par La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano especifica, en el art\u237?culo 43, que los centros docentes pueden tener la colaboraci\u243?n de personal voluntario y personal externo procedente de las entidades de iniciativa social implicadas en la respuesta educativa para el desarrollo de las actuaciones planificadas en el proyecto educativo, el plan de actuaci\u243?n para la mejora y los planes de actuaci\u243?n personalizados del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. Determina que el voluntariado y el personal externo prestan su tiempo de manera no regular y no pueden tener ninguna vinculaci\u243?n laboral o profesional con el centro, ni sustituir personal que realiza tareas remuneradas.\par Para la intervenci\u243?n del personal externo u otros agentes socio-comunitarios en el centro se tienen que formalizar las coordinaciones y el trasvase de la informaci\u243?n. Si el alumnado objeto de la intervenci\u243?n dispone de un plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP), este tiene que especificar el tipo de intervenci\u243?n y la coordinaci\u243?n con los agentes.\par La jefatura de estudios tiene que organizar y coordinar la participaci\u243?n del personal externo de acuerdo con la normativa vigente y las directrices establecidas por los \u243?rganos colegiados y de participaci\u243?n del centro.\par Dentro del marco normativo de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Primaria y de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, Bachillerato y ciclos formativos, el Decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulacion de la organizacion y el funcionamiento de los centros publicos que imparten ense\u241?anzas de Educacion Infantil o de Educacion Primaria, art\u237?culos 52 y 53, y el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulacion de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros publicos que imparten ense\u241?anzas de Educacion Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formacion Profesional, art\u237?culos 67 y 68, regulan, por un lado, las condiciones de participaci\u243?n de diferentes agentes externos y, por otra, la necesidad de establecer contactos y relaciones con las entidades de su entorno m\u225?s inmediato para favorecer la relaci\u243?n de la escuela con su entorno.\par Por lo tanto, el marco normativo anterior y las instrucciones de organizaci\u243?n y de funcionamiento de los centros educativos que se publican cada curso escolar dan cobertura a la participaci\u243?n del personal externo y agentes socio-comunitarios, de acuerdo con las especificaciones del proyecto educativo y la planificaci\u243?n reflejada en la programaci\u243?n general anual.\par Todos los elementos del proyecto educativo tienen que tomar como referencia los principios y las l\u237?neas de actuaci\u243?n establecidas en el Decreto 104/2018, considerando los recursos, la participaci\u243?n de los miembros pr\u243?ximos de la comunidad educativa y las entidades m\u225?s representativas, como son: asociaciones vecinales, comercios, empresas, bibliotecas p\u250?blicas, asociaciones culturales, entre otras.\par En todos los casos, la participaci\u243?n de los agentes externos en las acciones educativas que determine el centro educativo se desarrollar\u225? seg\u250?n lo establecido en su proyecto educativo, en los objetivos de los programas autorizados y en las actuaciones educativas planificadas en los planes de actuaci\u243?n personalizados. Su participaci\u243?n tendr\u225? que buscar la apertura y el enriquecimiento de las actuaciones planificadas por parte de los centros educativos en aquellos aspectos que facilitan la inclusi\u243?n educativa y social del alumnado.\par No obstante, con la finalidad de establecer las consideraciones de las tipolog\u237?as de agentes externos y su intervenci\u243?n en los centros educativos, se dictan las siguientes instrucciones.\par De conformidad con las competencias que establece el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Estas instrucciones tienen por objeto regular, de conformidad con el Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, que desarrolla los principios de equidad e inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, la participaci\u243?n del personal externo y de agentes comunitarios en los centros educativos titularidad de la Generalitat Valenciana. \par 1. Estas instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n en los centros educativos de titularidad de la Generalitat Valenciana.\par 2. Los centros privados concertados regular\u225?n la participaci\u243?n de los agentes externos en las condiciones que establezcan sus normas de organizaci\u243?n y de funcionamiento.\par \par Segundo. Consideraci\u243?n de agentes externos\par Tiene consideraci\u243?n de agente externo toda persona ajena al sistema educativo que realice alg\u250?n tipo de colaboraci\u243?n con un centro escolar en el desarrollo de su proyecto educativo, de los planes de actuaci\u243?n personalizados o de las medidas educativas que cada centro determine.\par \par Tercero. Tipolog\u237?a de agentes externos\par 1. Personal de entidades sin \u225?nimo de lucro o del tercer sector:\par El personal de entidades sin \u225?nimo de lucro, fundaciones, asociaciones, ONGD o similares podr\u225? participar de forma puntual en acciones educativas vinculadas al proyecto educativo de un centro y contempladas en la correspondiente programaci\u243?n general anual.\par Se consideran organizaciones sin \u225?nimo de lucro aquellas organizaciones que apoyan aspectos de inter\u233?s p\u250?blico o educativo y que no generan beneficios econ\u243?micos por la realizaci\u243?n de su actividad. Se consideran entidades del tercer sector aquellas que tienen un car\u225?cter no gubernamental, frente a las del primer sector, que son p\u250?blicas, o secundario, que son privadas.\par Su participaci\u243?n puede haber sido propuesta bien por el centro educativo, por las asociaciones de padres, madres o familias, o bien por las mismas entidades.\par 2. Personal externo del \u225?mbito privado o perteneciente a otros organismos o instituciones p\u250?blicas:\par El personal perteneciente a empresas del \u225?mbito privado o a otros organismos o instituciones p\u250?blicas podr\u225? participar de forma puntual o habitual, en funci\u243?n de la naturaleza de la colaboraci\u243?n.\par Entran en consideraci\u243?n de este apartado: centros de atenci\u243?n temprana, gabinetes privados, centros de salud, personal de ayuntamientos, personal de instituciones relacionadas con la formaci\u243?n e inserci\u243?n laboral, y aquellas otras que el centro educativo valore positivamente.\par 3. Miembros de la comunidad escolar y del entorno pr\u243?ximo:\par Con el fin de poder contribuir al desarrollo del proyecto educativo que fija el compromiso de toda la comunidad escolar de ofrecer una respuesta educativa adecuada a la diversidad social, econ\u243?mica y cultural del contexto, los centros posibilitar\u225?n la participaci\u243?n de las familias o representantes legales del alumnado en la actividad del centro, de los estamentos de la comunidad educativa y otras personas del entorno pr\u243?ximo.\par 4. Voluntariado:\par Puede adquirir la condici\u243?n de voluntario o voluntaria toda persona f\u237?sica que libremente se compromete a realizar una actividad de voluntariado de acuerdo con las prescripciones de la Ley 4/2001, de 19 de junio, de la Generalitat. Pueden realizar funciones de voluntariado de forma desinteresada y sin contraprestaci\u243?n a trav\u233?s de organizaciones sin \u225?nimo de lucro. No tendr\u225?n consideraci\u243?n de actividades voluntarias las que est\u233?n sujetas a retribuci\u243?n, ni aquellas actuaciones aisladas, espor\u225?dicas o prestadas al margen de organizaciones p\u250?blicas o privadas sin \u225?nimo de lucro, as\u237? como aquellas ejecutadas por razones familiares, de amistad o buena vecindad. \par 5. Asistencia personal a la dependencia:\par En el \u225?mbito de la conselleria competente en materia de igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, la figura del asistente personal a la dependencia queda regulada actualmente por el Decreto 62/2017, de 19 de mayo, del Consell, por el cual se establece el procedimiento para reconocer el grado de dependencia de las personas y el acceso al sistema p\u250?blico de servicios y prestaciones econ\u243?micas, y otorga la prestaci\u243?n econ\u243?mica de asistencia personal, con el fin de contribuir a la promoci\u243?n de la autonom\u237?a de las personas en situaci\u243?n de dependencia. La prestaci\u243?n econ\u243?mica para la contrataci\u243?n del servicio de la asistencia personal puede comportar, en los casos que as\u237? se determine, una asignaci\u243?n horaria para la inclusi\u243?n y el acompa\u241?amiento de menores dependientes en el \u225?mbito educativo.\par La participaci\u243?n de la figura del asistente personal en los centros educativos de titularidad de la Generalitat Valenciana se gestionar\u225? teniendo en cuenta dos posibles situaciones:\par 5.1. Que la participaci\u243?n del asistente personal dentro del horario lectivo no sea necesaria porque el centro dispone de todos los recursos necesarios de apoyo a la inclusi\u243?n. En este caso, el asistente personal podr\u225? participar en la elaboraci\u243?n y seguimiento del plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP), si as\u237? lo determina la familia o la persona interesada si es mayor de edad o se encuentra emancipada, o a requerimiento del centro educativo, a trav\u233?s de las coordinaciones de seguimiento del PAP y aportando orientaciones para la atenci\u243?n educativa del alumno o la alumna.\par 5.2. Que el asistente personal realice funciones de acompa\u241?amiento dentro del horario lectivo del centro, como medida de apoyo y acompa\u241?amiento, de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el correspondiente PAP. En este caso, tendr\u225? que seguirse el procedimiento y las pautas que siguen a continuaci\u243?n:\par a) La familia que quiera solicitar la prestaci\u243?n para la contrataci\u243?n del asistente personal tendr\u225? que dirigirse a la direcci\u243?n del centro educativo donde est\u233? matriculado su hijo o su hija y exponer la situaci\u243?n en una reuni\u243?n, en la cual se la informar\u225? de los recursos de apoyo disponibles y se determinar\u225?n las necesidades concretas de la persona menor de edad. Si la persona dependiente es mayor de edad o se encuentra emancipada legalmente, podr\u225? iniciar ella misma el procedimiento.\par b) La direcci\u243?n del centro, junto con el equipo educativo, determinar\u225? la necesidad de la medida y, en caso de que se valore, tendr\u225? que rellenar el anexo, Necesidad de acompa\u241?amiento del asistente personal, que encontrar\u225? en la solicitud para la prestaci\u243?n econ\u243?mica para el asistente personal, donde se fijar\u225? el n\u250?mero estimado de horas lectivas de participaci\u243?n que se considere adecuada.\par c) La familia adjuntar\u225? este anexo a la solicitud de prestaci\u243?n de la asistencia personal a la dependencia.\par La firma del anexo, Necesidad de acompa\u241?amiento del asistente personal, por parte de la direcci\u243?n, implicar\u225? el compromiso del centro para coordinar la participaci\u243?n del asistente personal, que realizar\u225? funciones de acompa\u241?amiento y apoyo, en el supuesto de que la solicitud presentada por la familia sea aprobada, mediante resoluci\u243?n de reconocimiento de prestaci\u243?n de asistencia a la dependencia. La firma del anexo no tendr\u225? validez legal hasta que no se resuelva la tramitaci\u243?n de la solicitud.\par d) Si la conselleria competente en materia dependencia aprueba la solicitud de reconocimiento de la asistencia personal a la dependencia del o la menor, la familia lo comunicar\u225? en el centro educativo, mediante la acreditaci\u243?n correspondiente.\par e) Una vez recibida la resoluci\u243?n administrativa, la direcci\u243?n del centro y el equipo educativo se reunir\u225?n para determinar la participaci\u243?n del asistente personal durante el periodo lectivo a fin de colaborar en la consecuci\u243?n del proyecto de vida independiente del alumno o alumna.\par El asistente personal realizar\u225? funciones de acompa\u241?amiento y apoyo a la inclusi\u243?n del alumno o alumna. En ning\u250?n caso podr\u225? sustituir las funciones de los profesionales del sistema educativo.\par Las horas estimadas inicialmente, de participaci\u243?n y asistencia personal dentro del centro educativo, podr\u225?n modificarse trimestralmente, en funci\u243?n de los resultados de la evaluaci\u243?n de las medidas aplicadas, establecidas en el PAP del alumno o alumna.\par f) En el supuesto de que el PAP del alumno o la alumna contemple la participaci\u243?n del asistente personal dentro del horario lectivo del centro, la direcci\u243?n informar\u225? al consejo escolar de la participaci\u243?n de este agente, en los t\u233?rminos establecidos en el PAP.\par \par Cuarto. Otras consideraciones\par 1. El personal externo realizar\u225?, con car\u225?cter general, funciones de apoyo y colaboraci\u243?n al personal docente y no docente del centro, en las tareas que le sean encomendadas, en acciones educativas de tipo formativo, de apoyo a la inclusi\u243?n o en la realizaci\u243?n de actividades complementarias o extraescolares, en la aplicaci\u243?n de las medidas educativas que determine el centro y de acuerdo con los objetivos de los planes establecidos.\par 2. El personal externo y los agentes socio-comunitarios que participen y colaboren con los centros educativos tendr\u225?n que observar las medidas reflejadas en las normas de organizaci\u243?n de los centros educativos, guardar la confidencialidad de la informaci\u243?n recibida y conocida en el desarrollo de la actividad, y cumplir la finalidad de las actividades para las cuales han sido requeridos.\par 3. En caso de que se observe cualquier disfunci\u243?n durante la realizaci\u243?n de las actividades, la direcci\u243?n del centro educativo lo pondr\u225? en conocimiento del representante de la entidad y el consejo escolar del centro para que valore su continuidad o retirada.\par 4. La participaci\u243?n de los diferentes agentes externos en la actividad de los centros educativos tendr\u225? que ser debidamente planificada y evaluada en funci\u243?n de los objetivos planteados en los diferentes documentos organizativos del centro.\par 5. En ning\u250?n caso existir\u225? vinculaci\u243?n laboral o deber jur\u237?dico entre estas personas y el centro educativo. Cualquier actuaci\u243?n, sea de asesoramiento o de intervenci\u243?n puntual, no puede solapar las que realice el personal asignado al centro educativo y se realizar\u225? siempre en presencia y bajo supervisi\u243?n de personal del centro.\par 6. La participaci\u243?n del personal quedar\u225? sometida, de forma expresa, a aquello que establece el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de datos personales.\par 7. As\u237? mismo, tendr\u225?n que acreditar unos requisitos de competencia en el \u225?mbito en el que va a participar y presentar el certificado negativo del registro central de delincuentes sexuales o cualquier otro requisito que la Administraci\u243?n determine.\par 8. El consejo escolar del centro educativo ser\u225? informado de la participaci\u243?n y de las actividades realizadas por parte de estos agentes externos en el marco de la programaci\u243?n general anual y de los planes de atenci\u243?n personalizados.\par \par Val\u232?ncia, 10 de diciembre de 2020.\u150? La directora general de Inclusi\u243?n Educativa: Raquel Andr\u233?s Gimeno.  \par}