{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'1 de juny de 2021, del director general de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2021-2022. [2021/6190]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes. La citada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en la qual es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Per aix\u242?, fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2021-2022 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2021 i finalitzaran el 21 de juny de 2022.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2021 i finalitzaran el 17 de juny de 2022.\par 3. En Formaci\u243? Professional B\u224?sica, cicles de grau mitj\u224? i cicles de grau superior, s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2021 i finalitzaran el 17 de juny de 2022.\par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 15 de setembre de 2021 i finalitzar\u224? el 17 de juny de 2022.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat iniciar\u224? les activitats escolars el 15 de setembre de 2021 i finalitzar\u224? el 22 de juny de 2022.\par 4. En Formaci\u243? de Persones Adultes comen\u231?aran el 20 de setembre de 2021 i finalitzaran el 17 de juny de 2022.\par 5. En ensenyaments art\u237?stics de M\u250?sica i Dansa, elementals i professionals, ensenyaments professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyaments esportius de r\u232?gim especial comen\u231?aran el 22 de setembre de 2021 i finalitzaran el 16 de juny de 2022.\par 6. En ensenyaments d\u146?idiomes comen\u231?aran el 27 de setembre de 2021 i finalitzaran el 27 de juny de 2022.\par \par Segon\par 1. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquesta etapa.\par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i esportius en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que quan un alumne, una vegada celebrada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu \u237?ntegrament s\u146?aplique el que s\u146?estableix en el punt 4 de l\u146?apartat tres d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Tercer\par 1. En el curs escolar 2021-2022, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?ajustaran al que s\u146?estableix en els corresponents decrets de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el nombre de per\u237?odes lectius s\u146?ajustar\u224? al que s\u146?estableix en el corresponent decret de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 3. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran l\u146?atenci\u243? educativa directa a l\u146?alumnat al calendari establit en els punts 1.2 i 1.3 de la present resoluci\u243?, amb independ\u232?ncia de les hores lectives establides en els reials decrets pels quals s\u146?estableixen els corresponents t\u237?tols i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims o aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum i la resta de normativa aplicable.\par 4. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, en el que es refereix alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, de segon curs de grau superior dels ensenyaments esportius i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs del Batxillerat.\par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacances d\u146?aquest curs escolar seran els seg\u252?ents:\par \par 1. Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2021 al 7 de gener de 2022, tots dos inclusivament.\par 2. Vacances de Pasqua: des del 14 al 25 d\u146?abril de 2022, tots dos inclusivament.\par \par Cinqu\u233?\par Durant aquest curs escolar seran festius els dies seg\u252?ents:\par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya.\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants.\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?.\par 8 de desembre, Dia de la Immaculada Concepci\u243?.\par 24 de juny, Sant Joan.\par \par Sis\u233?\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Set\u233?\par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant el secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Tot aix\u242? conforme al que s\u146?estableix en els articles 112 en avant de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juny de 2021.\u150? El director general de Centres Docents: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}