{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 7 de septiembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana. [2004/X10193]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4859 de 08.10.2004) Ref. Base Datos 4483/2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.10.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 27.04.2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Se establece la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana. [2006/4632]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 28 de octubre de 2004, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se dictan instrucciones para el funcionamiento de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad a distancia para el curso escolar 2004-2005. [2004/X12119]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza a distancia, ense\u241?anza profesional, legislacion escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 7 de septiembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana. [2004/X10193]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 junio), establece, en sus art\u237?culos 1 y 2, como una de las finalidades de la ley, que la oferta de formaci\u243?n, sostenida con fondos p\u250?blicos, favorecer\u225? la formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, acomod\u225?ndose a las distintas expectativas y situaciones personales y profesionales.\par La Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n (BOE de 24 de diciembre), en su art\u237?culo 52 afirma que la educaci\u243?n permanente, entre otros objetivos, tiene que ofrecer a todos los ciudadanos la posibilidad de propiciar su desarrollo profesional y de facilitar el acceso a los distintos niveles del sistema educativo. asimismo, en relaci\u243?n con la formaci\u243?n profesional establece en el art\u237?culo 54, que las administraciones educativas facilitar\u225?n el acceso a los niveles o grados de las ense\u241?anzas no obligatorias y que organizar\u225?n en ellos la oferta p\u250?blica de ense\u241?anza a distancia, con el fin de atender adecuadamente la demanda de formaci\u243?n permanente de las personas adultas.\par Por otra parte, el Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano (DOGV de 15 de junio), por el que se crea el Instituto para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia, establece, en su art\u237?culo 4.1, que se considerar\u225? como oferta educativa por la modalidad de educaci\u243?n a distancia las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato, formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, ense\u241?anza oficial de idiomas y aquellas otras ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial que as\u237? lo requieran. \par El Plan Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, aprobado por el Consell de la Generalitat Valenciana el 15 de octubre de 2002, establece entre sus objetivos prioritarios la conveniencia de una formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, que asegure la calidad y eficacia de los distintos niveles formativos, como un pilar b\u225?sico para responder con \u233?xito a los retos y demandas de una sociedad sujeta a continuos cambios.\par La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia, permitir\u225? al conjunto de los ciudadanos poder acceder a la cualificaci\u243?n profesional que desee, independientemente de las dificultades personales o profesionales que le impiden utilizar otros tipos de formaci\u243?n. con ello, se facilitar\u225? que las personas adultas puedan cursar m\u243?dulos profesionales, de forma abierta y flexible, que les permita organizar un plan de formaci\u243?n de acuerdo con sus posibilidades.\par Por todo ello, de acuerdo con la disposici\u243?n final primera del mencionado Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano (DOGV de 15 de junio), y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Objeto\par La presente orden tiene por objeto la implantaci\u243?n y la organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica (FPE) en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana.\par Segundo. Centros docentes\par El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) impartir\u225? las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia que se autoricen de los diferentes ciclos formativos o m\u243?dulos profesionales que la constituyen. \par Ser\u225? requisito para impartir la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia tener la correspondiente autorizaci\u243?n y estar impartiendo en la modalidad presencial los ciclos formativos objeto de la autorizaci\u243?n en la modalidad a distancia y disponer de los espacios formativos, instalaciones y equipamientos necesarios.\par Las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en la modalidad a distancia autorizadas formar\u225?n parte, a todos los efectos, de las ense\u241?anzas impartidas en el centro docente.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte establecer\u225? los procedimientos y condiciones para la autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional a distancia en los centros que cumplan los requisitos anteriormente citados.\par Tercero. Validez acad\u233?mica\par Las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia tendr\u225?n los mismos efectos acad\u233?micos que las de la modalidad presencial.\par Cuarto. Curr\u237?culo\par El curr\u237?culo de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia ser\u225? el mismo que el establecido para la modalidad presencial.\par Quinto. Condiciones de acceso\par 1. Requisito de edad:\par a) Podr\u225?n acceder a estas ense\u241?anzas las personas mayores de dieciocho a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que efect\u250?e la matricula.\par b) Asimismo, podr\u225?n cursar estas ense\u241?anzas las personas mayores de diecis\u233?is a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que efect\u250?an su matr\u237?cula y que acrediten alguna de las siguientes situaciones:\par \u150? estar dado de alta como trabajador por cuenta propia o ajena.\par \u150? tener la condici\u243?n de deportista de elite.\par \u150? encontrarse en situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad, dificultad f\u237?sica o cualquier otra de car\u225?cter excepcional que le impida realizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial.\par 2. Requisitos acad\u233?micos\par a) Podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que re\u250?nan los requisitos establecidos con car\u225?cter general para acceder a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par b) Asimismo, podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que acrediten haber superado las pruebas de acceso a los correspondientes ciclos formativos, de acuerdo con la normativa vigente.\par Sexto. Matriculaci\u243?n\par 1. El plazo de inscripci\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225? el establecido para la modalidad presencial, sin perjuicio de que, en virtud de las especiales circunstancias del alumnado de esta modalidad, se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que existan plazas disponibles.\par 2. El alumnado, podr\u225? matricularse del n\u250?mero de m\u243?dulos que desee entre los que componen cada curso del ciclo formativo, seg\u250?n sus posibilidades y disponibilidad de tiempo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros.\par 3. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias de los cursos acad\u233?micos a la que tiene derecho, podr\u225? incorporarse a estas ense\u241?anzas en la modalidad a distancia, seg\u250?n le corresponda por los estudios cursados.\par 4. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad presencial podr\u225? matricularse en la modalidad a distancia en los cursos acad\u233?micos siguientes.\par 5. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad a distancia podr\u225? matricularse en la modalidad presencial en los cursos acad\u233?micos posteriores, siempre que existan plazas vacantes.\par 6. La matr\u237?cula se realizar\u225? s\u243?lo de los m\u243?dulos profesionales no superados.\par En cualquier caso, en un mismo curso acad\u233?mico, en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, el alumnado \u250?nicamente podr\u225? estar matriculado en una de las dos modalidades: presencial o a distancia. \par S\u233?ptimo. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado ser\u225? continua, y su desarrollo se atendr\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general sobre evaluaci\u243?n en la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, los profesores tutores realizar\u225?n un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado.\par No obstante, para la evaluaci\u243?n de los aprendizajes correspondientes a cada uno de los m\u243?dulos profesionales se establecer\u225?n, al menos, dos sesiones de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n, una ordinaria y otra extraordinaria.\par 2. El alumnado que curse ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia, no estar\u225? sometido a la limitaci\u243?n temporal de permanencia establecida para la modalidad presencial.\par 3. El alumnado podr\u225? solicitar la expedici\u243?n de certificaciones acad\u233?micas para acreditar los m\u243?dulos que hayan superado, as\u237? como las competencias profesionales adquiridas.\par 4. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo dar\u225? derecho a la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo profesional.\par Octavo. Tutor\u237?as\par 1. En la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia, la funci\u243?n tutorial tendr\u225? como finalidad promover y desarrollar acciones de car\u225?cter orientador y formativo que conduzcan a una mayor eficacia y eficiencia de los procesos de aprendizaje para la adquisici\u243?n de las capacidades terminales de los m\u243?dulos profesionales.\par 2. Al inicio de curso, se har\u225? p\u250?blico el plan de acci\u243?n tutorial para este tipo de ense\u241?anzas, que incluir\u225? las actividades tutoriales, el calendario de tutor\u237?as y toda la informaci\u243?n que se considere de inter\u233?s general para el alumnado.\par 3. La formaci\u243?n a distancia es un modelo abierto en el que el alumnado marca su ritmo de aprendizaje en funci\u243?n de sus necesidades y disponibilidad, la asistencia a las tutor\u237?as tendr\u225? car\u225?cter voluntario, a excepci\u243?n de aquellas dedicadas a m\u243?dulos que, por sus caracter\u237?sticas eminentemente pr\u225?cticas, requieran la asistencia presencial.\par 4. Se establecer\u225? como m\u237?nimo, una tutor\u237?a colectiva y presencial para atender al grupo de alumnos matriculados en cada m\u243?dulo profesional, con la finalidad de posibilitar el desarrollo de aquellas capacidades terminales que requieran la intervenci\u243?n directa del profesor-tutor. \par 5. Asimismo, se establecer\u225? una tutor\u237?a individual para atender la orientaci\u243?n personal del alumnado y el apoyo acad\u233?mico que posibiliten el desarrollo de determinadas capacidades terminales mediante el autoaprendizaje. Esta tutor\u237?a se realizar\u225? preferentemente de forma telem\u225?tica on-line, aunque tambi\u233?n podr\u225? ser presencial o telef\u243?nica.\par Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnos y profesores, se establecer\u225? un amplio horario semanal en diferentes d\u237?as y turnos de esta tutor\u237?a individual.\par Noveno. Metodolog\u237?a pedag\u243?gica\par Las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia, incluir\u225?n actividades de autoaprendizaje del alumnado, actividades presenciales de formaci\u243?n en el centro docente y actividades de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par En esta modalidad de ense\u241?anza tiene una gran importancia metodol\u243?gica el uso de las distintas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, de los distintos recursos que proporciona internet, as\u237? como de la utilizaci\u243?n de materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para el autoaprendizaje.\par Diez. Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa que regula, con car\u225?cter general, la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par El alumnado que por su experiencia laboral tenga superados los objetivos, en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo de FCT, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n en las condiciones que, para cada curso acad\u233?mico, establezca la direcci\u243?n general de ense\u241?anza.\par Once. Profesorado\par Los requisitos de titulaci\u243?n del profesorado que imparta las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia, ser\u225?n los establecidos con car\u225?cter general para impartir dichas ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial, en la normativa vigente.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte establecer\u225? la dedicaci\u243?n horaria del profesorado para el desempe\u241?o de la funci\u243?n docente relacionada con esta modalidad de ense\u241?anza, incluida la asignada al m\u243?dulo profesional de FCT.\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza desarrollar\u225? programas y actuaciones espec\u237?ficas para la formaci\u243?n del profesorado que imparta esta modalidad de ense\u241?anza.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL \u218?NICA\par En todos aquellos aspectos relativos a ordenaci\u243?n acad\u233?mica y evaluaci\u243?n sobre formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en su modalidad a distancia, no regulados en la presente orden, se regir\u225?n por las normas que con car\u225?cter general regulan las ense\u241?anzas presenciales de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par Se autoriza a las direcciones generales de Ense\u241?anza y de Personal Docente para dictar cuantas normas sean precisas para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en esta orden.\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 7 de septiembre de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, \par}