{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2021/5058]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9081 de 11.05.2021) Ref. Base de dades 004237/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 12.05.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 173/2020, de 30 d'octubre, del Consell, d'aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2020/9929]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2021/5058]\par El Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, determina les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, entre les quals hi ha la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, cultura i promoci\u243? cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par \par Aix\u237? mateix, mitjan\u231?ant el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell i s\u146?estableix que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport disposar\u224? de dues secretaries auton\u242?miques: la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional i la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par Per la seua banda, el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i preveu l\u146?estructuraci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en tres nivells: nivell superior i nivell directiu, de conformitat amb el que es preveu en l\u146?esmentat decret, i nivell administratiu. En aquest sentit, el decret indica que amb posterioritat a l\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport mitjan\u231?ant el decret del Consell, el nivell administratiu es desplegar\u224? en l\u146?ordre corresponent.\par Pel Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, es va aprovar el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par La Llei del Consell preveu en l\u146?article 65 que cada conseller desenvolupar\u224? org\u224?nicament la seua pr\u242?pia conselleria en els termes del seu reglament org\u224?nic i altres normes reglament\u224?ries que aprove, previsi\u243? legal coincident amb les facultats que la disposici\u243? final primera del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, atorga al conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i el desplegament del reglament.\par Per conseg\u252?ent, mitjan\u231?ant la present ordre es desplega l\u146?estructura org\u224?nica i funcional de la conselleria continguda en el reglament corresponent; aix\u237? mateix, es determina el nombre, la depend\u232?ncia i la denominaci\u243? de les unitats administratives amb rang de subdirecci\u243? general i de servei i s\u146?assignen les funcions que han d\u146?exercir els diferents serveis.\par En virtut d\u146?aix\u242?, fent \u250?s de les facultats que m\u146?atribueixen els articles 28.e i 65 de l\u146?esmentada Llei del Consell, i amb l\u146?informe previ de les conselleries d\u146?Hisenda i Model Econ\u242?mic i de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica.\par \par \par ORDENE\par \par T\u205?TOL I\par Dels serveis centrals\par \par CAP\u205?TOL I\par De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional\par \par SECCI\u211? 1a. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional\par \par Article 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional\par \par 1. Depenen de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional les unitats administratives seg\u252?ents:\par a) Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?\par b) Subdirecci\u243? General de Coordinaci\u243? i Normalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243?\par c) Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat\par d) Servei de Relacions Institucionals\par 2. A la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, amb rang de subdirecci\u243? general, s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, serveis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l\u146?observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyament, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s\u146?establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exerceixen aquestes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d\u146?educaci\u243? adscrits a aquestes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l\u146?avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s\u146?establisquen.\par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en l\u146?estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, la coordinaci\u243?, la gesti\u243? i la supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par 3. A la Subdirecci\u243? General de Coordinaci\u243? i Normalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243? correspon l\u146?assessorament, el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Normalitzaci\u243? i Racionalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243?\par b) Servei de Coordinaci\u243? Normativa\par 3.1. Al Servei de Normalitzaci\u243? i Racionalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243? corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, gestionar i realitzar mesures concretes que milloren l\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Proposar l\u146?ordenaci\u243? dels processos que s\u146?han de normalitzar com a administraci\u243? electr\u242?nica en educaci\u243?.\par c) Realitzaci\u243? i coordinaci\u243? de propostes d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria educativa.\par 3.2. Al Servei de Coordinaci\u243? Normativa corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Impulsar, supervisar i coordinar els estudis i les propostes de la normativa educativa reguladora de l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Fer el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? i la comprovaci\u243? del grau de compliment de la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de la secretaria auton\u242?mica.\par c) Impulsar la proposta de les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies educatives de la Generalitat.\par 4. A la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat s\u146?assignen les funcions d\u146?assessorament, suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la secretaria auton\u242?mica en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat i coordinaci\u243? i gesti\u243? del registre i de l\u146?acreditaci\u243? docent, aix\u237? com les de dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat\par b) Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent\par 4.1. Al Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Dissenyar, organitzar, coordinar i executar els programes i les accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par b) Participar en el disseny, l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?execuci\u243? de la formaci\u243? del personal no docent que exercisca les seues funcions en centres docents, en coordinaci\u243? amb altres departaments de formaci\u243? de la Generalitat (IVAP, EVES, INVASSAT, etc.).\par c) La validaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La direcci\u243? superior, l\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport al professorat.\par f) Gestionar convenis i les actuacions necess\u224?ries per a desenvolupar diferents programes de suport als centres educatius.\par g) La coordinaci\u243? de la participaci\u243? dels centres de formaci\u243? del professorat en programes educatius nacionals i europeus.\par h) L\u146?aplicaci\u243? dels processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?exercici de la funci\u243? docent, en coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par i) L\u146?aplicaci\u243? dels processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?exercici de la funci\u243? directiva, en coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par j) Coordinar la tutoritzaci\u243? de pr\u224?ctiques per part del professorat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria conjuntament amb les universitats.\par 4.2. Al Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La gesti\u243? de l\u146?acreditaci\u243?, l\u146?homologaci\u243? i el reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat, i l\u146?anotaci\u243? en el Registre de formaci\u243? permanent del professorat.\par b) La gesti\u243? i l\u146?acreditaci\u243? del professorat per a l\u146?acc\u233?s a la funci\u243? directiva dels centres docents no universitaris.\par c) La gesti\u243? del registre de titulacions i habilitacions per a l\u146?exercici de la funci\u243? docent, aix\u237? com altres titulacions oficials.\par \par d) El registre de les avaluacions de l\u146?exercici de la funci\u243? directiva i docent.\par e) La coordinaci\u243? de l\u146?estructura i el desenvolupament de l\u146?expedient docent electr\u242?nic normalitzat.\par \par f) L\u146?an\u224?lisi, l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes i la confecci\u243? d\u146?estad\u237?stiques sobre les dades incloses en els registres de formaci\u243? del professorat.\par g) La planificaci\u243?, la gesti\u243? i la coordinaci\u243? amb les universitats de la formaci\u243? inicial del professorat, pr\u224?ctiques, m\u224?ster de Secund\u224?ria i Formaci\u243? Professional.\par 5. Al Servei de Relacions Institucionals corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?exercici de la secretaria de les taules de negociaci\u243? amb els representants de tots els sectors de la comunitat educativa.\par b) Elaborar la proposta de calendari de reunions, preparar, coordinar i gestionar el seguiment de les reunions i formular informes sobre la mat\u232?ria quan siga requerit per a fer-ho.\par c) Coordinar la informaci\u243? i comunicaci\u243? de les unitats dependents de la conselleria amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent de centres docents p\u250?blics, aix\u237? com qualssevol altres funcions relatives a l\u146?\u224?mbit sindical del personal docent que li siguen encomanades.\par d) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats dependents de la conselleria amb les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat i amb les associacions d\u146?estudiants.\par e) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par f) Custodiar la documentaci\u243? produ\u239?da en les taules de negociaci\u243?: actes, Pactes i acords\par g) Coordinar els processos electorals de representants dels funcionaris p\u250?blics docents.\par \par \par Secci\u243? 2a. De la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i \par Ordenaci\u243?\par \par Article 2. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?\par 1. Depenen de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa, ordenaci\u243? acad\u232?mica, avaluaci\u243? general del sistema educatiu quant a ensenyaments no universitaris, an\u224?lisis del seu resultat i proposta de mesures, iniciativa i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243?, les unitats administratives seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par \par Article 3. Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis\par b) Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat\par 2. Al Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?.\par b) Donar a con\u233?ixer el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de les accions d\u146?avaluaci\u243? i fomentar-ne l\u146?\u250?s per a la millora.\par c) Establir el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? i producci\u243? de l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria, aix\u237? com definir, dirigir i coordinar els agents que hi intervenen i els mitjans t\u232?cnics que calga utilitzar.\par d) Efectuar l\u146?an\u224?lisi i la gesti\u243? dels indicadors vinculats a l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par e) Recopilar informaci\u243? de diferents organismes nacionals i internacionals la tem\u224?tica dels quals estiga relacionada amb les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par f) Elaborar informes de les dades recopilades mitjan\u231?ant les accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, aix\u237? com la informaci\u243? acad\u232?mica disponible en altres unitats administratives de la conselleria, i la publicada per altres organismes nacionals i internacionals.\par g) L\u146?avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen en centres a trav\u233?s dels quals s\u146?impartisca l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat i altres serveis.\par h) El disseny, l\u146?actualitzaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i la difusi\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Indicadors Educatius.\par 3. Al Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a finalitat la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i organitzativa als centres docents i que implique els diferents agents de la comunitat escolar.\par b) Assessorar i promoure la implementaci\u243? de pr\u224?ctiques innovadores proposades pels centres educatius, com tamb\u233? per grups de docents, constitu\u239?ts com a equips d\u146?investigaci\u243?, amb la finalitat d\u146?avaluar i difondre pr\u224?ctiques transferibles.\par c) Proposar, dissenyar i executar accions per a l\u146?aplicaci\u243? en els centres docents de sistemes de gesti\u243? i l\u146?estructura de reconeixements d\u146?aquests, i de qualssevol tipus de mesures que condu\u239?squen a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu.\par d) Gestionar i desenvolupar les accions de qualitat per a dotar els centres d\u146?autonomia.\par e) Prestar en els centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243?, el desenvolupament i el foment del pluriling\u252?isme, aix\u237? com l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest, amb la finalitat de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis i el Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par f) Promoure i desenvolupar programes i accions dirigides a dinamitzar les biblioteques escolars i fomentar la lectura mitjan\u231?ant el suport t\u232?cnic i did\u224?ctic en els centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb altres serveis.\par g) Participar en programes educatius de la Uni\u243? Europea corresponents als ensenyaments no professionalitzats.\par h) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per a l\u146?adopci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de projectes per a la millora de la qualitat educativa.\par i) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de participaci\u243? municipals i de districte.\par j) Realitzar propostes d\u146?autoritzaci\u243? dels programes d\u146?innovaci\u243? per a la posada en marxa de les aules did\u224?ctiques i coordinar-ne el funcionament.\par \par Article 4. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica\par b) Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e\par 2. Al Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de Persones Adultes.\par b) Elaborar els curr\u237?culums oficials corresponents als ensenyaments indicats en l\u146?apartat anterior, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i d\u146?orientacions per a la impartici\u243? als centres docents, a fi de fomentar l\u146?autonomia pedag\u242?gica.\par c) Proposar la resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, a efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent, i col\u183?laborar amb l\u146?alta inspecci\u243? en la tramitaci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis cursats per ciutadans d\u146?altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea.\par d) Convocar premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquells ensenyaments l\u146?ordenaci\u243? dels quals correspon a aquest servei.\par e) Estudiar, proposar o col\u183?laborar amb la Direcci\u243? General de Personal Docent per a establir les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent.\par f) Proposar resolucions individualitzades de situacions acad\u232?miques de l\u146?alumnat.\par g) Proposar la regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels processos d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par h) Gestionar i realitzar la proposta de resoluci\u243? de les acreditacions i els reconeixements del personal t\u232?cnic superior d\u146?Educaci\u243? Infantil, excepte en aquells aspectes que siguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par i) Gestionar i realitzar la proposta de resoluci\u243? de les sol\u183?licituds d\u146?idone\u239?tat i titulaci\u243? del professorat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i de Persones Adultes dels centres privats.\par j) Gestionar i organitzar proves de Batxillerat per a persones majors de d\u237?huit anys i vint anys per a l\u146?obtenci\u243?, respectivament, del t\u237?tol de Graduat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i del t\u237?tol de Batxiller.\par \par 3. Al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme i la interculturalitat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l\u146?estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par c) Dissenyar models \u242?ptims per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural i promocionar-los entre els centres docents.\par d) Fer el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i l\u146?alumnat d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par e) Coordinar, amb el Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica, l\u146?elaboraci\u243? de la normativa que genere l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural a la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar, coordinar i promoure publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per a l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par g) Promoure actuacions que contribu\u239?squen a la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224? en els centres educatius.\par h) Coordinar i establir plans de treball per a l\u146?Assessoria d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par i) Gestionar i realitzar la proposta de resoluci\u243? de les exempcions de l\u146?assignatura de valenci\u224?.\par j) Informar, amb car\u224?cter previ a ser aprovats per les direccions territorials, dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural en els nivells no universitaris.\par \par \par Secci\u243? 3a. De la Direcci\u243? General de Centres Docents\par \par Article 5. Direcci\u243? General de Centres Docents\par 1. Depenen de la Direcci\u243? General de Centres Docents, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de centres docents i serveis educatius, tot aix\u242? referit a educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat, educaci\u243? a dist\u224?ncia i educaci\u243? de persones adultes, aix\u237? com la planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria, les unitats administratives seg\u252?ents:\par \par a) Subdirecci\u243? General de Planificaci\u243? Educativa i Centres Privats i Concertats\par b) Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par \par Article 6. Subdirecci\u243? General de Planificaci\u243? Educativa i Centres Privats i Concertats\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Planificaci\u243? Educativa i Centres Privats i Concertats correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Autoritzacions de Centres Privats i Concerts Educatius\par \par b) Servei de Finan\u231?ament de Centres Concertats\par c) Servei de Planificaci\u243? Educativa\par 2. Al Servei d\u146?Autoritzacions de Centres Privats i Concerts Educatius corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitar, gestionar i proposar la resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par b) Tramitar, gestionar i proposar la resoluci\u243? de creaci\u243?, d\u146?autoritzaci\u243? i de modificaci\u243? de centres privats no universitaris, aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i dels ensenyaments que impartisquen.\par c) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa en col\u183?laboraci\u243? amb el Servei de Planificaci\u243? Educativa i amb el Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par d) Elaborar estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par 3. Al Servei de Finan\u231?ament de Centres Concertats corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Dur a terme la gesti\u243? i l\u146?execuci\u243? econ\u242?mica conduent al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par \par b) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats, vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par c) Dirigir, coordinar i supervisar el pagament al professorat i en els centres privats concertats en aplicaci\u243? de la normativa vigent.\par d) Tramitar els recursos administratius derivats del finan\u231?ament dels concerts educatius.\par e) Coordinar i executar les funcions en mat\u232?ria de convenis i subvencions que corresponen a la Subdirecci\u243?.\par f) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 4. Al Servei de Planificaci\u243? Educativa corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics.\par b) Dur a terme estudis i la proposta de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d\u146?obres dels centres indicats.\par \par c) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l\u146?oferta d\u146?unitats i grups de les diferents etapes educatives no universit\u224?ries en el cas dels centres p\u250?blics, en col\u183?laboraci\u243? amb els serveis competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i ensenyaments de r\u232?gim especial.\par \par d) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, a l\u146?efecte de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat. En els casos en qu\u232? siga procedent, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par e) Elaborar estudis sobre necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par \par f) Coordinar l\u146?oferta educativa de cada curs escolar i gestionar i dirigir els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, en els termes previstos en la normativa que resulte d\u146?aplicaci\u243?.\par \par Article 7. Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic, Econ\u242?mic i Administratiu de Centres P\u250?blics\par b) Servei de Gesti\u243? de Serveis Complementaris de Centres P\u250?blics\par \par c) Servei de T\u237?tols, Programes de Gratu\u239?tat i Ajudes a l\u146?Estudi\par Les funcions que s\u146?atribueixen a aquestes unitats administratives corresponen als centres d\u146?ensenyament no universitari.\par 2. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic, Econ\u242?mic i Administratiu de Centres P\u250?blics corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d\u146?implantaci\u243? d\u146?ensenyaments en aquests.\par b) La tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents p\u250?blics no universitaris.\par \par c) La gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de centres docents.\par d) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par e) La previsi\u243?, la projecci\u243?, la tramitaci\u243?, la proposta, l\u146?execuci\u243? i el seguiment del lliurament dels recursos econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents a les despeses de funcionament.\par f) La gesti\u243? dels contractes de serveis i subministraments per al funcionament dels centres docents p\u250?blics no universitaris; el control i la coordinaci\u243? per a la prestaci\u243? i la tramitaci\u243? correcta del pagament d\u146?aquests, aix\u237? com d\u146?altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par g) L\u146?estudi, la proposta i la gesti\u243? de l\u146?equipament dels centres p\u250?blics i serveis escolars.\par h) La coordinaci\u243? de l\u146?elaboraci\u243? de la normativa reguladora dels processos d\u146?admissi\u243?.\par i) La gesti\u243? de l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Personal Docent.\par 3. Al Servei de Gesti\u243? de Serveis Complementaris de Centres P\u250?blics corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels serveis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par b) La proposta per a la contractaci\u243? dels serveis de menjador i transport escolar.\par c) El seguiment, el control i la tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servei de menjador i transport escolar.\par d) La gesti\u243? i la tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individuals de transport escolar i ajudes de menjador escolar.\par 4. Al Servei de T\u237?tols, Programes de Gratu\u239?tat i Ajudes a l\u146?Estudi corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals dels ensenyaments no universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par b) La gesti\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? del Registre de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par c) La gesti\u243? de beques i ajudes a l\u146?estudi corresponents a l\u146?alumnat que cursa estudis en centres docents no universitaris.\par d) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i la gesti\u243? d\u146?ajudes i de subvencions que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par e) La gesti\u243? de les subvencions compet\u232?ncia del departament destinades a ajudes al finan\u231?ament del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par f) L\u146?elaboraci\u243? de la normativa i l\u146?execuci\u243? del programa de gratu\u239?tat de llibres de text als centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par \par \par Secci\u243? 4a. De la Direcci\u243? General de Personal Docent\par \par Article 8. Direcci\u243? General de Personal Docent\par 1. Depenen de la Direcci\u243? General de Personal Docent, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i que assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent de la conselleria, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica, les unitats administratives seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General de Provisi\u243? de Personal Docent\par b) Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Gesti\u243? de Personal Docent\par \par Article 9. Subdirecci\u243? General de Provisi\u243? de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Provisi\u243? de Personal Docent correspondr\u224? assessorar la persona titular de la Direcci\u243? General, com tamb\u233? donar-li suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica, per a la determinaci\u243? i dotaci\u243? de les plantilles docents d\u146?acord amb les necessitats educatives i la gesti\u243? dels procediments de provisi\u243? de personal, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent.\par \par b) Servei de Gesti\u243? de Borses de Personal Docent\par c) Servei de Provisi\u243? i Concursos de Personal Docent\par 2. Al Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques de personal docent adscrit als centres p\u250?blics no universitaris i la proposta de totes les actuacions que es requerisquen.\par b) Informar de les supressions, modificacions i noves creacions de llocs de treball docent derivades de la planificaci\u243? educativa per a cada curs escolar, aix\u237? com les previsions de les futures necessitats del sistema educatiu no universitari.\par c) Elaborar les propostes de redistribuci\u243? de plantilla amb motiu de les modificacions de la composici\u243? i l\u146?oferta educativa dels centres, aix\u237? com la reassignaci\u243? d\u146?efectius.\par d) Determinar els llocs de treball docent tant per a la provisi\u243? provisional d\u146?aquests com en les convocat\u242?ries de concurs general de trasllats, i proposar totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen amb aquest fi.\par e) Gestionar els llocs considerats d\u146?especial dificultat o de dif\u237?cil provisi\u243? i la configuraci\u243? dels llocs itinerants.\par f) Elaborar les plantilles dels llocs de treball docent no adscrits a centres educatius.\par g) Realitzar la proposta i el seguiment del pressupost de despeses de personal docent no universitari de cada curs escolar.\par h) Gestionar, mantindre, analitzar i actualitzar la informaci\u243? del registre de personal docent no universitari.\par i) Analitzar i elaborar informes i confeccionar estad\u237?stiques sobre les dades incloses en el Registre de personal docent.\par j) Actualitzar i administrar els fitxers automatitzats en coordinaci\u243? amb el Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent.\par k) Informar sobre les propostes de personal no docent adscrit a centres educatius p\u250?blics no universitaris, que afecten la plantilla d\u146?aquest personal.\par 3. Al Servei de Gesti\u243? de Borses d\u146?Ocupaci\u243? Temporal de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Constituir i gestionar les borses de personal docent i la proposta de totes les actuacions que es requerisquen.\par b) Coordinar i realitzar el seguiment dels sistemes per a la selecci\u243? de personal docent amb vinculaci\u243? de car\u224?cter temporal.\par c) Realitzar les propostes de millora respecte al funcionament de les borses d\u146?interins.\par d) Gestionar i elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb els procediments referents a les borses de treball de personal docent.\par e) Establir els procediments per a modificar i adaptar les titulacions establides per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en cadascuna de les especialitats docents.\par f) Elaborar informes i propostes normatives per a establir les condicions tecnicopedag\u242?giques i de titulaci\u243? que ha de reunir el personal docent p\u250?blic dels nivells educatius no universitaris.\par g) Gestionar i elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en procediments relatius als requisits de titulaci\u243? de les especialitats docents.\par \par h) Estudiar les sol\u183?licituds i consultes referents a les titulacions v\u224?lides per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en cadascuna de les especialitats docents.\par 4. Al Servei de Provisi\u243? i Concursos de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball en centres p\u250?blics corresponents al personal docent.\par b) Coordinar la gesti\u243? administrativa i el desenvolupament dels concursos de trasllats del personal docent.\par c) Gestionar els concursos i procediments per al nomenament de c\u224?rrecs directius dels centres docents p\u250?blics i dels serveis i centres de suport educatiu.\par d) Coordinar i tramitar les comissions de servei del personal docent motivades per necessitats del sistema educatiu o per situacions personals.\par e) Gestionar els procediments per a les adscripcions del personal docent en ocasi\u243? de reingr\u233?s o la reincorporaci\u243? al servei actiu.\par f) Coordinar i desenvolupar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball docent no adscrits a centres educatius.\par g) Gestionar i elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb els procediments referents a la provisi\u243? de llocs de treball de personal docent.\par \par Article 10. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Gesti\u243? de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Gesti\u243? de Personal Docent correspondr\u224? assessorar i donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la persona titular de la Direcci\u243? General en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic i per a la gesti\u243? de processos de selecci\u243? de personal docent i de gesti\u243? de personal laboral, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent.\par \par b) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servei de Gesti\u243? de Personal Docent Laboral i Personal Docent Especialista.\par 2. Al Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Gestionar, coordinar i desenvolupar els processos selectius del personal docent.\par c) Donar suport t\u232?cnic i administratiu als tribunals de selecci\u243? i a les comissions avaluadores per al desenvolupament correcte dels processos selectius.\par d) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de selecci\u243? contra els actes dictats pels tribunals i les comissions d\u146?avaluaci\u243?.\par e) Elaborar totes les propostes de resoluci\u243? i d\u146?actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d\u146?ingr\u233?s, acc\u233?s i adquisici\u243? de noves especialitats en els cossos docents.\par f) Gestionar i elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en assumptes relatius als drets, als deures, al r\u232?gim d\u146?incompatibilitats i a les situacions administratives del personal docent.\par g) Gestionar les sol\u183?licituds de permisos, llic\u232?ncies o reducci\u243? de jornada del personal docent.\par h) Tramitar les sol\u183?licituds indemnitzat\u242?ries del personal docent per ra\u243? del servei.\par i) Tramitar la gesti\u243? econ\u242?mica corresponent a la Direcci\u243? General.\par \par j) Coordinar-se amb els organismes competents en riscos laborals en els aspectes relatius a la gesti\u243? del personal docent.\par 3. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Emetre tots els informes que li siguen requerits per la Direcci\u243? General en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de personal docent.\par b) Instar, tramitar i, si \u233?s el cas, realitzar la proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del personal docent.\par c) Tramitar i elaborar propostes de resoluci\u243? de recursos de mat\u232?ries de personal docent.\par d) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de projectes normatius relacionats amb l\u146?ordenaci\u243? del personal docent.\par e) Coordinar la gesti\u243? d\u146?informes i expedients amb l\u146?Advocacia General de la Generalitat.\par f) Elaborar i proposar criteris de coordinaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? adequada de la normativa relacionada amb el personal docent.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? de Personal Docent Laboral i Personal Docent Especialista corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques de personal docent laboral i del personal especialista adscrit en els centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen.\par b) Gestionar els procediments de provisi\u243?, les borses i els assumptes relatius als drets, deures, r\u232?gim d\u146?incompatibilitats i situacions administratives del personal docent laboral i el personal docent especialista del personal laboral docent i especialista.\par c) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de plantilles i de provisi\u243? de llocs del personal docent laboral i especialista.\par d) Coordinar amb les direccions territorials les contractacions de personal docent laboral i professorat especialista.\par \par \par Secci\u243? 5a. De la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par \par Article 11. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. Depenen de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i que assumeix les funcions en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en tots els seus \u224?mbits, aix\u237? com els ensenyaments de r\u232?gim especial, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors, les unitats administratives seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General d\u146?Investigaci\u243?, Cultura Digital i Programes Europeus\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments Professionals\par c) Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals\par \par Article 12. Subdirecci\u243? General d\u146?Investigaci\u243?, Cultura Digital i Programes Europeus\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Investigaci\u243?, Cultura Digital i Programes Europeus t\u233? les funcions de dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servei d\u146?Investigaci\u243?, Cultura Digital i Programes Europeus.\par 2. Al Servei d\u146?Investigaci\u243?, Cultura Digital i Programes Europeus corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els diferents sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments professionals.\par b) Gestionar els processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments professionals.\par c) Fomentar, gestionar i organitzar accions de promoci\u243? i competicions de Formaci\u243? Professional i ensenyaments professionals amb la finalitat de fer visibles els models professionals i les seues eixides laborals.\par \par d) Desenvolupar el programa de la cultura emprenedora en tots els centres que imparteixen Formaci\u243? Professional i ensenyaments professionals, i coordinar-los amb entitats p\u250?bliques i privades relacionades amb l\u146?autoocupaci\u243? i la cultura emprenedora.\par e) Promoure la cultura de la digitalitzaci\u243? en tots els processos relacionats amb els ensenyaments professionals i de la Formaci\u243? Professional, col\u183?laborant amb les entitats i els \u242?rgans competents per ra\u243? de la mat\u232?ria de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par f) Gestionar i avaluar el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball i el bloc de formaci\u243? pr\u224?ctica, de manera que s\u146?acomoden a les necessitats de les empreses i a les caracter\u237?stiques dels centres educatius.\par g) Promocionar la cultura de la innovaci\u243? en tots els centres col\u183?laborant amb les entitats auton\u242?miques relacionades amb la innovaci\u243? i la creativitat, fomentant les bones pr\u224?ctiques dels centres en la millora dels resultats mitjan\u231?ant la innovaci\u243?, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a altres departaments o \u242?rgans.\par h) Dinamitzar programes europeus i internacionals, en l\u146?\u224?mbit dels centres educatius i del professorat, amb la finalitat de millorar el model de Formaci\u243? Professional i ensenyaments professionals i crear sinergies entre els diferents models d\u146?ensenyament.\par i) Fomentar, promocionar i implantar un sistema d\u146?investigaci\u243? amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?universitats, centres tecnol\u242?gics i altres entitats que puguen oferir una col\u183?laboraci\u243? efectiva per a millorar les compet\u232?ncies del professorat i de l\u146?alumnat, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a altres departaments o \u242?rgans.\par \par j) Promoure el desenvolupament de projectes d\u146?innovaci\u243? aplicada entre centres que imparteixen Formaci\u243? Professional i empreses de diferents sectors productius, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a altres departaments o \u242?rgans.\par \par Article 13. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments Professionals\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments Professionals t\u233? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis seg\u252?ents:\par \par a) Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional\par \par b) Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Gesti\u243? dels Ensenyaments Professionals\par \par 2. Al Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els curr\u237?culums de la Comunitat Valenciana dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, establir els criteris i les orientacions per a desenvolupar-los i aplicar-los, i determinar el perfil del professorat especialista de Formaci\u243? Professional.\par b) Ordenar i gestionar els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, incloent-hi els programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica i la Formaci\u243? Professional Dual, de manera que es fomente l\u146?autonomia pedag\u242?gica dels centres.\par c) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i l\u146?adequaci\u243? dels espais docents destinats a la Formaci\u243? Professional.\par d) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics destinats als cicles formatius de Formaci\u243? Professional i la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i l\u146?equipament necessaris per als centres que imparteixen Formaci\u243? Professional.\par \par e) Implantar i avaluar el sistema d\u146?indicadors de millora i gesti\u243? del sistema de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com la millora en els centres que imparteixen Formaci\u243? Professional en tots els seus vessants.\par f) Determinar i implantar programes d\u146?igualtat de g\u232?nere i d\u146?inclusi\u243? educativa en l\u146?\u224?mbit dels cicles formatius del sistema de Formaci\u243? Professional.\par g) Gestionar les diferents ajudes, subvencions i convenis promoguts per la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par h) Crear i mantindre actualitzat el fitxer general de centres de Formaci\u243? Professional.\par i) Dissenyar i actualitzar els models d\u146?aprenentatge i les noves compet\u232?ncies de les diferents fam\u237?lies professionals.\par j) Analitzar i implantar el mapa de centres que imparteixen Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par k) Impulsar la xarxa de centres integrats de Formaci\u243? Professional.\par 3. Al Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Gesti\u243? dels Ensenyaments Professionals corresponen les funcions seg\u252?ents\par a) L\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i la gesti\u243? dels ensenyaments professionals art\u237?stics i esportius.\par \par b) Realitzar l\u146?estudi i l\u146?elaboraci\u243? de materials destinats als models educatius i la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenvolupament de l\u146?ensenyament professional.\par c) Crear i mantindre actualitzat el fitxer general de centres que imparteixen ensenyaments professionals.\par d) El foment, l\u146?impuls i la promoci\u243? de les escoles de m\u250?sica, de dansa i arts esc\u232?niques, i totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a ensenyaments musicals no reglats.\par e)\u160?Determinar i implantar programes d\u146?igualtat de g\u232?nere i d\u146?inclusi\u243? educativa en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments professionals.\u160?\par f) L\u146?elaboraci\u243? dels curr\u237?culums de la Comunitat Valenciana dels ensenyaments professionals, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i orientacions per a impartir-los en els centres docents de manera que se\u146?n fomente l\u146?autonomia pedag\u242?gica.\par g) La proposta de resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre ordenacions anteriors del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent.\par h) Avaluar la qualitat del Sistema d\u146?Ensenyament Professional en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par i) Implantar i avaluar el sistema d\u146?indicadors de millora i gesti\u243? del sistema d\u146?ensenyaments professionals, aix\u237? com la millora en els centres que les imparteixen en tots els seus vessants.\par j) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i l\u146?adequaci\u243? dels espais docents destinats als ensenyaments professionals.\par k) Analitzar i implantar el mapa de centres que imparteixen ensenyaments professionals de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 14. Servei de l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals\par 1. El Servei de l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals, amb rang de servei, dependent org\u224?nicament i funcionalment de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, t\u233? les funcions seg\u252?ents:\par a) Col\u183?laborar amb l\u146?Institut Nacional de les Qualificacions en l\u146?estudi d\u146?aquestes qualificacions, en el seu \u224?mbit territorial, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius, en la definici\u243? de l\u146?estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, aix\u237? com en la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que puguen formar part del cat\u224?leg.\par \par b) Gestionar, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, el procediment de reconeixement, d\u146?avaluaci\u243? i de certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral i aprenentatges no formals i definir el model d\u146?orientaci\u243? vocacional.\par c) Promoure la participaci\u243? i la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i l\u146?evoluci\u243? d\u146?aquestes.\par d) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de les diferents qualificacions professionals.\par e) Promoure la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis amb grans empreses i entitats empresarials i socials per al desenvolupament i l\u146?aplicaci\u243? de les funcions assignades a l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals.\par f) Proposar criteris que permeten homologar els centres i les entitats per a avaluar i acreditar les unitats de compet\u232?ncia de les diferents qualificacions professionals.\par g) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par h) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i la qualificaci\u243? professional.\par i) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par j) Impulsar un sistema integrat d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional i adoptar les mesures necess\u224?ries perqu\u232? es divulgue en tots els \u224?mbits socials.\par \par \par Secci\u243? 6a. De la Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par \par Article 15. De la Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par 1. Dep\u233?n de la Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i que assumeix les funcions en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa i de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents, en concret educadors i educadores d\u146?Educaci\u243? Especial i d\u146?escola infantil, int\u232?rprets de signes i fisioterapeutes, la Subdirecci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa.\par \par \par Article 16. De la Subdirecci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa t\u233? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis seg\u252?ents:\par \par a) Servei d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par b) Servei de Personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa\par 2. Al Servei d\u146?Inclusi\u243? Educativa corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Establir els criteris pedag\u242?gics i d\u146?organitzaci\u243? per a la implementaci\u243? del model d\u146?escola inclusiva, i proposar la regulaci\u243? de les mesures de resposta educativa d\u146?acc\u233?s, participaci\u243? i aprenentatge que garantisquen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat de tots els nivells i les etapes educatives dels ensenyaments no universitaris.\par b) Proposar criteris, procediments i models per a efectuar l\u146?an\u224?lisi de factors que afavoreixen o dificulten la inclusi\u243? en els centres educatius.\par c) Proposar l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres educatius de titularitat de la Generalitat, i dissenyar plans i programes relatius a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i l\u146?acci\u243? tutorial, coherents amb el model d\u146?educaci\u243? inclusiva.\par \par d) Proposar i desenvolupar criteris i procediments per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats.\par e) Regular el procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i proposar models d\u146?informes i de plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats.\par f) Proposar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres espec\u237?fics d\u146?Educaci\u243? Especial, dels centres educatius ordinaris especialitzats i de les unitats espec\u237?fiques dels centres ordinaris de titularitat de la Generalitat.\par g) Proposar l\u146?habilitaci\u243?, la modificaci\u243? o la supressi\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris p\u250?blics, aix\u237? com l\u146?emissi\u243? d\u146?informes sobre la creaci\u243?, la modificaci\u243? i la supressi\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques i unitats de suport a la integraci\u243? en els centres privats concertats.\par \par h) Proposar la provisi\u243? de personal especialitzat de suport per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, escolaritzat en centres d\u146?ensenyament no universitari de titularitat de la Generalitat.\par i) Establir les especificacions t\u232?cniques dels productes individuals de suport i del material modulat, destinats a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, proposar la provisi\u243? i gestionar el procediment.\par j) Regular els plans d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia dels centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics.\par k) Coordinar els plans de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia, la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, les actuacions de les unitats especialitzades d\u146?assessorament, atenci\u243? i intervenci\u243?, i gestionar les situacions d\u146?emerg\u232?ncia que alteren greument la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par \par l) Proposar, dissenyar, promoure i implementar accions de promoci\u243? de la igualtat de g\u232?nere i la igualtat en la diversitat, aix\u237? com accions preventives i d\u146?intervenci\u243? davant de qualsevol mena de viol\u232?ncia masclista i aquelles que garantisquen el desenvolupament de la diversitat sexual, familiar i de g\u232?nere en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par m) Proposar, dissenyar, promoure i implementar programes d\u146?educaci\u243? sexual en tots els nivells i les etapes dels ensenyaments no universitaris.\par n) Dissenyar, promoure, implementar i coordinar accions, plans, programes, recursos i serveis, basats en models sociocomunitaris i sist\u232?mics d\u146?intervenci\u243?, i regular la participaci\u243? dels agents socials de l\u146?entorn.\par o) Proposar la regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius de car\u224?cter singular situats en zones socialment o culturalment desfavorides i proposar mesures educatives i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats.\par p) Proposar la regulaci\u243? dels plans d\u146?absentisme i el funcionament del sistema de control de l\u146?absentisme escolar, i coordinar les actuacions necess\u224?ries amb altres entitats i organismes p\u250?blics implicats.\par \par q) Regular i autoritzar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de les unitats educatives terap\u232?utiques i proposar la provisi\u243? de personal.\par r) Proposar l\u146?organitzaci\u243?, el funcionament i l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria.\par 3. Al Servei de Personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar la creaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243?, aix\u237? com la provisi\u243? dels llocs de treball del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par \par b) Elaborar informes i propostes d\u146?assumptes relatius a situacions administratives, sol\u183?licituds de compatibilitat, reducci\u243? de jornada, permisos i llic\u232?ncies del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par c) Tramitar les indemnitzacions per ra\u243? del servei.\par d) Realitzar la proposta, la gesti\u243? i l\u146?execuci\u243? en relaci\u243? amb el r\u232?gim jur\u237?dic d\u146?aplicaci\u243? al personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents, en concret, personal educador d\u146?Educaci\u243? Especial, fisioterapeutes i personal educador d\u146?Educaci\u243? Infantil, i t\u232?cnic de Gesti\u243? de Suport en Llengua de Signes destinats al suport de la inclusi\u243? educativa excepte en aquells aspectes que siguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par e) Gestionar, actualitzar i mantindre l\u146?arxivament d\u146?expedients del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa gestionat pel servei.\par f) Proposar els requisits espec\u237?fics que ha de reunir el personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa que interv\u233? en els centres educatius d\u146?ensenyaments no universitaris atenent l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par g) Proposar l\u146?elaboraci\u243? d\u146?instruccions relatives a les condicions laborals del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en els centres educatius de titularitat de la Generalitat.\par h) Emetre informes sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par i) Tramitar i, si \u233?s el cas, realitzar la proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par \par \par Secci\u243? 7a. De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par \par Article 17. De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par Dep\u233?n de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i que assumeix les funcions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos i multiling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments no universitaris, la Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par Article 18. De la Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par 1. La Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme dep\u233?n de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme, i t\u233? les funcions de planificar, dirigir, controlar i supervisar l\u146?activitat dels cinc serveis que en depenen:\par a) Servei de Promoci\u243?\par b) Servei d\u146?\u218?s i Drets Ling\u252?\u237?stics\par c) Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus\par d) Servei de Formaci\u243? i Acreditaci\u243?\par e) Servei d\u146?Acompanyament Ling\u252?\u237?stic a les Administracions P\u250?bliques\par 2. El Servei de Promoci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Fomentar i promoure l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit social amb car\u224?cter general i sectorial.\par b) Promoure campanyes de sensibilitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i altres actuacions per al foment del valenci\u224?.\par c) Gestionar la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par d) Coordinar activitats relacionades amb la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica realitzades en col\u183?laboraci\u243? amb altres institucions i administracions.\par \par e) Gestionar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par f) Promoure l\u146?oferta de productes i serveis en valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243?, la inform\u224?tica, les telecomunicacions, internet, el cinema, el sector audiovisual, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes competents en la mat\u232?ria.\par \par g) Difondre els principals productes i serveis en valenci\u224? disponibles en els \u224?mbits considerats deficitaris.\par h) Coordinar les relacions amb les entitats c\u237?viques, socials, culturals, esportives, religioses, de temps lliure i qualssevol d\u146?altres \u224?mbits, per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par i) Impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit del sector terciari, en l\u146?economicofinancer i en el de la producci\u243? de b\u233?ns de consum.\par j) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 3. El Servei d\u146?\u218?s i Drets Ling\u252?\u237?stics t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar i elaborar projectes normatius i disposicions per a l\u146?assoliment de la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par b) Garantir l\u146?acci\u243? interdepartamental i transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par c) Donar suport t\u232?cnic i proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224? l\u146?adopci\u243? d\u146?acords que garantisquen la normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? dins de l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par \par d) Coordinar i prestar assessorament t\u232?cnic al Consell Social de les Lleng\u252?es i coordinar els treballs i les pon\u232?ncies que elabore.\par e) Gestionar l\u146?Oficina de Drets Ling\u252?\u237?stics.\par f) Tramitar les queixes i els suggeriments en mat\u232?ria de drets ling\u252?\u237?stics.\par g) Promoure la cooperaci\u243? amb institucions, organismes i entitats de car\u224?cter p\u250?blic i privat per a assegurar l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics de la ciutadania.\par h) Prestar assessorament i col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria de reclamacions i suggeriments en l\u146?\u250?s del valenci\u224? i difondre les bones pr\u224?ctiques.\par \par i) Col\u183?laborar amb les administracions i els organismes competents en mat\u232?ria de protecci\u243? dels drets de les persones consumidores i usu\u224?ries en l\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica en el seu \u224?mbit.\par j) Informar sobre els projectes normatius o projectes de disposicions generals promoguts per les administracions p\u250?bliques perqu\u232? s\u146?ajusten al compliment dels objectius de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par \par k) Fomentar la cooperaci\u243? i la coordinaci\u243? amb altres institucions competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?altres administracions auton\u242?miques, estatals i internacionals per a la difusi\u243? i la promoci\u243? del valenci\u224? en els respectius \u224?mbits territorials.\par l) Estudiar i analitzar la legislaci\u243? comparada en relaci\u243? amb el disseny, la normalitzaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? de pol\u237?tiques ling\u252?\u237?stiques en l\u146?\u224?mbit estatal i internacional.\par m) Treballar en el camp de la pol\u237?tica i la planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb l\u146?objectiu de crear consci\u232?ncia sobre la import\u224?ncia de la diversitat ling\u252?\u237?stica en l\u146?\u224?mbit europeu.\par n) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 4. El Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Ordenar acad\u232?micament l\u146?ensenyament de les escoles oficials d\u146?idiomes i elaborar els curr\u237?culums oficials dels ensenyaments que s\u146?hi imparteixen.\par b) Fomentar, impulsar i promocionar les escoles oficials d\u146?idiomes.\par \par c) Determinar els requisits espec\u237?fics per a exercir la doc\u232?ncia a les escoles oficials d\u146?idiomes.\par d) Gestionar l\u146?organitzaci\u243? de les convocat\u242?ries de proves de certificaci\u243? en lleng\u252?es de les escoles oficials d\u146?idiomes.\par e) Promoure l\u146?adquisici\u243? de lleng\u252?es i destreses interculturals per al coneixement d\u146?altres cultures.\par f) Fomentar el multiling\u252?isme com a mecanisme de cohesi\u243? social.\par g) Difondre, impulsar i promocionar els programes europeus amb l\u146?objectiu d\u146?internacionalitzar els centres educatius valencians.\par h) Coordinar-se amb els departaments implicats en el desenvolupament de projectes emmarcats dins dels programes europeus.\par i) Assessorar els centres valencians en mat\u232?ria de programes europeus educatius en l\u146?ensenyament no universitari, a excepci\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par j) Coordinar-se en mat\u232?ria de formaci\u243? en programes europeus amb el servei encarregat de la formaci\u243? del professorat.\par k) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 5. El Servei de Formaci\u243? i Acreditaci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure l\u146?ensenyament del valenci\u224? en la poblaci\u243? adulta i, especialment, a les persones nouvingudes a la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb les directrius del Consell d\u146?Europa en mat\u232?ria d\u146?ensenyament de lleng\u252?es.\par b) Donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? per a la gesti\u243? i la realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats administratius de coneixements de valenci\u224? i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?, l\u146?homologaci\u243? i la validaci\u243?, aix\u237? com la formaci\u243? del personal examinador.\par c) Realitzar, dirigir i coordinar cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, amb especial atenci\u243? al personal de les diferents administracions p\u250?bliques en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i els organismes responsables de la formaci\u243? dels treballadors i treballadores de la funci\u243? p\u250?blica valenciana.\par d) Col\u183?laborar amb els organismes corresponents per a coordinar i supervisar les proves per a l\u146?habilitaci\u243? professional per a la traducci\u243? i la interpretaci\u243? jurades d\u146?altres lleng\u252?es al valenci\u224? i viceversa.\par e) Certificar i registrar els cursos de formaci\u243? acreditativa per a ling\u252?istes que organitze el sector p\u250?blic instrumental i que coordine i supervise la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par f) Preparar i divulgar materials que faciliten el coneixement i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, especialment aquells que utilitzen les tecnologies actuals i els m\u232?todes d\u146?autoaprenentatge.\par g) Organitzar i coordinar amb altres institucions la realitzaci\u243? d\u146?activitats formatives, did\u224?ctiques i l\u250?diques que ajuden a fomentar els valors de la diversitat ling\u252?\u237?stica en l\u146?\u224?mbit social.\par h) Organitzar jornades, seminaris, congressos i estudis sobre les realitats i possibilitats de l\u146?\u250?s de les diverses lleng\u252?es.\par i) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 6. El Servei d\u146?Acompanyament Ling\u252?\u237?stic a les administracions p\u250?bliques t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i coordinar la gesti\u243? de l\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic i de la traducci\u243? i correcci\u243? de textos oficials de la Generalitat.\par b) Impulsar i coordinar les actuacions de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i de normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les diferents administracions p\u250?bliques no dependents de la Generalitat radicades a la Comunitat Valenciana per mitj\u224? de la Xarxa P\u250?blica de Serveis Ling\u252?\u237?stics Valencians.\par \par c) Impulsar i coordinar la col\u183?laboraci\u243? per al foment, la promoci\u243? i l\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic en l\u146?\u224?mbit local mitjan\u231?ant la subscripci\u243? de convenis i la realitzaci\u243? d\u146?activitats formatives.\par d) Impulsar i difondre els recursos ling\u252?\u237?stics en l\u146?\u224?mbit social i administratiu.\par e) Col\u183?laborar amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua en la promoci\u243? i el seguiment de la normativa del valenci\u224? i, especialment, en el que es refereix a l\u146?onom\u224?stica i la topon\u237?mia.\par f) Posar en marxa el Pla de sensibilitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par g) Assessorar el personal de la Generalitat en q\u252?estions ling\u252?\u237?stiques d\u146?acord amb la normativa de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par h) Gestionar la traducci\u243? i correcci\u243? de textos que li encomanen els \u242?rgans competents.\par i) Crear un repositori ling\u252?\u237?stic amb indicacions te\u242?riques sobre composici\u243? de textos i amb models de plantilles per a elaborar documents i glossaris propis.\par j) Fomentar l\u146?adquisici\u243? d\u146?autonomia ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? del personal de la Generalitat per a incrementar els \u224?mbits d\u146?\u250?s de la llengua.\par k) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par \par Secci\u243? 8a. De la Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures\par \par Article 19. De la Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures\par 1. Dep\u233?n de la Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta, planificaci\u243?, programaci\u243?, gesti\u243? i execuci\u243? de les infraestructures educatives, aix\u237? com la contractaci\u243?, l\u146?assist\u232?ncia i la gesti\u243? economicoadministrativa d\u146?aquestes, la Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives.\par \par Article 20. De la Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives correspon planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Infraestructures Educatives\par b) Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives\par 2. Al Servei d\u146?Infraestructures Educatives corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La redacci\u243?, la gesti\u243? i la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius.\par b) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.  \par d) La revisi\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par e) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en infraestructures com en dotacions i instal\u183?lacions.\par g) El seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par h) La coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament en aquells temes relacionats amb les funcions del servei.\par i) El suport t\u232?cnic i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica quant al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, l\u146?autoritzaci\u243? i la modificaci\u243? de centres privats, com tamb\u233? de centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par 3. Al Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?estudi, la preparaci\u243?, la formulaci\u243? i el seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? d\u146?obres d\u146?infraestructures educatives de la Conselleria relatius a l\u146?ampliaci\u243? i la reforma de centres educatius, i tamb\u233? de tots els expedients de contractaci\u243? de serveis necessaris o associats a l\u146?execuci\u243? d\u146?aquestes obres.\par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica en mat\u232?ria de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives.\par c) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives a la qual es refereix l\u146?apartat a anterior.\par d) Elaborar la proposta anual de pressupostos relatius a les inversions en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives.\par e) Altres funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives p\u250?bliques.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par De la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par \par Secci\u243? 1a. De la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par \par Article 21. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. Dep\u233?n directament de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural.\par 2. A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural correspon l\u146?assessorament, el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, com tamb\u233? la planificaci\u243?, la direcci\u243?, el control, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? de l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural\par b) Servei de Coordinaci\u243? Cultural\par 3. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Impulsar, supervisar i coordinar estudis i propostes de la normativa reguladora de l\u146?\u224?mbit competencial propi de la Secretaria Auton\u242?mica.\par b) Donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par c) Impulsar la proposta de les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de cultura de la Generalitat.\par d) Exercir les funcions de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural.\par 4. Al Servei de Coordinaci\u243? Cultural corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, gestionar i realitzar mesures concretes que milloren l\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Fer el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? i la comprovaci\u243? del grau de compliment de la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de la secretaria auton\u242?mica.\par c) La realitzaci\u243? i la coordinaci\u243? de propostes d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria cultural.\par d) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius en l\u146?\u224?mbit de la subdirecci\u243?.\par e) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par f) El seguiment i la coordinaci\u243? de les activitats dels ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts pl\u224?stiques i esc\u232?niques, i de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en qu\u232? intervinguen aquests o altres administracions p\u250?bliques o entitats culturals.\par \par \par \par Secci\u243? 2a. De la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par \par Article 22. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 1. Depenen de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, enriquiment, restauraci\u243?, difusi\u243? i foment del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble, museus, pol\u237?tiques de foment del llibre i la lectura, patrimoni bibliogr\u224?fic, gesti\u243? de biblioteques, arxius suport t\u232?cnic i promoci\u243? cultural, aix\u237? com la promoci\u243?, l\u146?impuls i la investigaci\u243? de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?, les unitats administratives seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par b) Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par \par Article 23. Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par \par 1. A la Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat de les unitats que en depenen, les quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu\par b) Servei del Llibre i Biblioteques\par c) Servei d\u146?Arxius\par 2. La Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, com a centre superior i cabdal del Sistema Bibliotecari Valenci\u224? de la Generalitat, i amb rang de servei, t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La direcci\u243? i la coordinaci\u243? del funcionament dels serveis bibliotecaris de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu i, entre aquests, la catalogaci\u243? i el control bibliogr\u224?fic dels seus fons.\par b) La configuraci\u243? del Cat\u224?leg Col\u183?lectiu del Patrimoni Bibliogr\u224?fic Valenci\u224?.\par c) La coordinaci\u243? i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica de la xarxa de lectura p\u250?blica valenciana i la coordinaci\u243? amb altres biblioteques d\u146?investigaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par d) L\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica a la direcci\u243? general en les adquisicions patrimonials.\par e) Desenvolupar i gestionar la Biblioteca Valenciana Digital (BIVALDI).\par f) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni bibliogr\u224?fic.\par 3. El Servei del Llibre i Biblioteques t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment de mesures de promoci\u243? del llibre i dels agents del llibre, autors, editorials, distribu\u239?dores i llibreries.\par b) En coordinaci\u243? amb les biblioteques integrades en el Sistema Bibliotecari Valenci\u224?, elaborar programes de promoci\u243? de la lectura, tant per al conjunt de la poblaci\u243? com per a sectors espec\u237?fics.\par \par c) La coordinaci\u243? i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica de la xarxa de lectura p\u250?blica valenciana.\par d) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes i la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis bibliotecaris.\par e) La coordinaci\u243? i la gesti\u243? de les ajudes en mat\u232?ria del llibre i biblioteques.\par f) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor del Llibre, l\u146?elaboraci\u243? de les estad\u237?stiques d\u146?aquest sector i l\u146?elaboraci\u243? de la Guia del llibre valenci\u224?.\par \par g) La coordinaci\u243?, el suport i la supervisi\u243? funcional als centres bibliotecaris de titularitat estatal, transferits a la Generalitat, que estan sota la depend\u232?ncia de la Direcci\u243? General, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat: la Biblioteca P\u250?blica d\u146?Alacant, la Biblioteca P\u250?blica d\u146?Orihuela, la Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243? i la Biblioteca P\u250?blica de Val\u232?ncia.\par h) Des de la Unitat del Dep\u242?sit Legal i la Propietat Intel\u183?lectual, coordinar i supervisar funcionalment les oficines provincials del Dep\u242?sit Legal i Propietat Intel\u183?lectual, aix\u237? com donar-los suport. La persona responsable d\u146?aquesta unitat \u233?s el registrador/a de la Propietat Intel\u183?lectual de la Comunitat Valenciana.\par i) La coordinaci\u243? de la gesti\u243? de la Subdirecci\u243? amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par \par j) La gesti\u243? de la programaci\u243? econ\u242?mica i comptable, l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de la Subdirecci\u243? General, com tamb\u233? les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar informes de la gesti\u243? d\u146?aquest.\par k) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives al llibre i les biblioteques.\par 4. El Servei d\u146?Arxius t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis d\u146?arxiu.\par b) La gesti\u243? de les ajudes que des de la Generalitat es destinen al sistema d\u146?arxivament.\par c) L\u146?impuls i la gesti\u243? del registre dels b\u233?ns pertanyents al patrimoni documental valenci\u224?, inclosos o no en els centres d\u146?arxiu del sistema, i la incorporaci\u243? d\u146?elements importants per mitj\u224? de c\u242?pia en qualsevol suport material.\par d) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor d\u146?Arxius i als altres \u242?rgans col\u183?legiats adscrits a la conselleria en mat\u232?ria d\u146?arxius.\par e) L\u146?exercici de les funcions de coordinaci\u243?, manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana. A m\u233?s, de l\u146?Arxiu del Regne, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Alacant, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Orihuela i de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de Castell\u243?, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat.\par \par f) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen, relatives a arxius.\par \par Article 24. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei de Patrimoni Cultural\par b) Servei de Museus i Patrimoni Moble\par c) Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic\par d) Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals\par 2. El Servei de Patrimoni Cultural t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes normatives en relaci\u243? amb el patrimoni cultural, especialment l\u146?arquitect\u242?nic, l\u146?arqueol\u242?gic, el cient\u237?fic, l\u146?etnol\u242?gic, l\u146?hist\u242?ric, el paleontol\u242?gic, l\u146?immaterial i el mediambiental.\par b) Coordinar i vetlar per l\u146?aplicaci\u243? correcta de la normativa en relaci\u243? amb el patrimoni cultural, especialment l\u146?arquitect\u242?nic, l\u146?arqueol\u242?gic, el cient\u237?fic, l\u146?etnol\u242?gic, l\u146?hist\u242?ric, el paleontol\u242?gic, l\u146?immaterial i el mediambiental.\par c) Estudiar, avaluar, fomentar, proposar i coordinar els projectes d\u146?actuacions, l\u146?establiment de mesures i programes de protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, foment i difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? en coordinaci\u243? amb el Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par \par d) Avaluar i estudiar les condicions del Patrimoni Cultural Valenci\u224?. Avaluar, proposar i coordinar mesures i actuacions d\u146?inspecci\u243? per a millorar l\u146?estat del coneixement del patrimoni cultural valenci\u224?.\par \par e) Estudiar, fomentar i proposar la millora i l\u146?ampliaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?.\par f) Estudiar, promocionar, impulsar la investigaci\u243? cient\u237?fica, l\u146?estudi, la promoci\u243?, la millora i la difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? i de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?.\par \par g) Executar les compet\u232?ncies que corresponen a la Direcci\u243? General en relaci\u243? amb l\u146?avaluaci\u243? ambiental i d\u146?impacte de plans, programes i projectes i la coordinaci\u243? amb els serveis territorials. Estudiar, avaluar i emetre els corresponents informes d\u146?impacte sobre el patrimoni.\par \par h) Establir procediments, directrius i criteris, en l\u146?avaluaci\u243? d\u146?impacte sobre el patrimoni cultural de plans, programes i projectes, aix\u237? com coordinar-los amb els altres departaments de la Direcci\u243? General i dels serveis territorials.\par i) L\u146?exercici de les facultats d\u146?inspecci\u243? i tutela legal, incl\u242?s el r\u232?gim d\u146?autoritzacions i el sancionador, la coordinaci\u243? t\u232?cnica i la supervisi\u243? de les inspeccions.\par j) Proposar la incoaci\u243? de procediments sancionadors per incompliment de les obligacions establides en la normativa de patrimoni cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emetre els informes que preveu la normativa urban\u237?stica en relaci\u243? amb el patrimoni cultural valenci\u224?, arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i mediambiental, en coordinaci\u243? amb els serveis territorials.\par l) Assessorar en projectes, plans i programes sobre estudis d\u146?afeccions patrimonials i en l\u146?exist\u232?ncia i la disponibilitat de documentaci\u243? i informaci\u243? en aquest sentit.\par m) L\u146?autoritzaci\u243? dels plans, els programes i les propostes d\u146?intervenci\u243? en mat\u232?ria de patrimoni cultural, patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, arquitect\u242?nic i mediambiental.\par n) Declaraci\u243?, tramitaci\u243?, elaboraci\u243? i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de patrimoni mundial, UNESCO, de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural, de rellev\u224?ncia local, del patrimoni cultural valenci\u224?, com l\u146?arqueol\u242?gic, el cient\u237?fic, l\u146?etnol\u242?gic, l\u146?hist\u242?ric, el paleontol\u242?gic, el t\u232?cnic, l\u146?immaterial, l\u146?arquitect\u242?nic i el mediambiental.\par o) La proposta i la tramitaci\u243? dels expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la protecci\u243? del patrimoni cultural en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par p) Coordinar, secundar i supervisar funcionalment les mesures i actuacions d\u146?estudi, avaluaci\u243?, foment, investigaci\u243? i protecci\u243? que realitzen els serveis t\u232?cnics dels centres adscrits a la direcci\u243? general en aquestes mat\u232?ries, com el Museu Castell-Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, els serveis territorials d\u146?inspecci\u243?.\par q) La formaci\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? permanent de l\u146?Inventari general del patrimoni cultural valenci\u224? i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i els actes materials relatius al patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i mediambiental.\par r) El manteniment i l\u146?actualitzaci\u243? de l\u146?arxiu documental i de la informaci\u243? patrimonial via web. L\u146?aplicaci\u243? de noves tecnologies de la informaci\u243? com el sistema de refer\u232?ncia i informaci\u243? geogr\u224?fica dels b\u233?ns patrimoni cultural valenci\u224?, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicacions.\par s) Estudi i seguiment dels plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb els altres serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par t) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni cultural valenci\u224?.\par 3. El Servei de Museus i Patrimoni Moble t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i la gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, la conservaci\u243?, l\u146?estudi, la investigaci\u243?, la defensa i la restauraci\u243? dels b\u233?ns mobles integrants dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents dependents de la Direcci\u243? General, del sistema valenci\u224? de museus, aix\u237? com la inspecci\u243? i la tutela.\par b) La formaci\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? permanent de l\u146?Inventari general del patrimoni cultural valenci\u224? i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni moble.\par c) La proposta, la tramitaci\u243? i la gesti\u243? en les intervencions directes en museus i projectes d\u146?investigaci\u243? art\u237?stica.\par d) La proposta i la tramitaci\u243? dels expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la difusi\u243? cultural i museus en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par e) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus, centres d\u146?interpretaci\u243? i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par f) La direcci\u243? i la supervisi\u243? dels centres adscrits a la Direcci\u243? General, com el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell-Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria, pel que fa a les mat\u232?ries del servei.\par g) La gesti\u243? dels museus dependents de la Direcci\u243? General; l\u146?autoritzaci\u243? i la gesti\u243? dels dep\u242?sits i les eixides de fons dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents; la formaci\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? permanent de l\u146?Inventari general del patrimoni cultural valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials sobre els b\u233?ns inventariats.\par \par h) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural moble; el foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics i la formaci\u243? d\u146?un fons de documentaci\u243? (documental, bibliogr\u224?fica, gr\u224?fica i multim\u232?dia) sobre els museus i les col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents.\par i) Estudi i seguiment dels plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb els altres serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, en les mat\u232?ries relatives a les funcions pr\u242?pies del servei.\par \par j) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a museus i al patrimoni moble.\par 4. El Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar, promocionar i difondre les manifestacions culturals, aix\u237? com la investigaci\u243? art\u237?stica i museogr\u224?fica, la formaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? amb les aules de la tercera edat i l\u146?organitzaci\u243? i la producci\u243? audiovisual i documental.\par b) El disseny d\u146?infraestructures expositives; la direcci\u243?, el muntatge i la supervisi\u243? d\u146?exposicions; l\u146?organitzaci\u243? i la supervisi\u243? de programes d\u146?itiner\u224?ncia expositiva; la coordinaci\u243? de l\u146?oferta de programaci\u243? expositiva, la proposta, la supervisi\u243? i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? directa dels comissionats d\u146?exposicions.\par c) La proposta, la gesti\u243? i el seguiment de les obres i actuacions de conservaci\u243?, protecci\u243? i posada en valor del patrimoni cultural valenci\u224? de la Direcci\u243? General, especialment de l\u146?immoble, en coordinaci\u243? amb els altres serveis. Suport t\u232?cnic en la contractaci\u243? d\u146?obres i serveis, aix\u237? com en la gesti\u243?, la tramitaci\u243?, el control i el seguiment d\u146?aquests.\par d) Programar, elaborar, coordinar el seguiment i supervisar els plans anuals d\u146?obres, inversions, projectes i actuacions de la Direcci\u243? General en coordinaci\u243? amb els altres serveis.\par e) Elaborar i supervisar els plans d\u146?inversi\u243? i manteniment d\u146?edificis adscrits o gestionats per la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni i coordinar-ne el seguiment. Controlar i fer el seguiment d\u146?incid\u232?ncies derivades de l\u146?estat de la conservaci\u243?.\par f) Estudiar, informar i supervisar els avantprojectes i projectes d\u146?obres i instal\u183?lacions que emanen de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, com a tr\u224?mit previ a ser aprovats per l\u146?\u242?rgan de contractaci\u243? competent.\par g) Les funcions de redacci\u243? i gesti\u243? dels projectes t\u232?cnics, de construcci\u243?; de direcci\u243?, de seguiment i d\u146?execuci\u243? d\u146?obres. Elaboraci\u243? d\u146?estudis de viabilitat i plans d\u146?actuaci\u243? d\u146?obres de la Direcci\u243? General.\par \par h) Establir els criteris t\u232?cnics per a l\u146?elaboraci\u243? dels projectes t\u232?cnics i d\u146?obres i la supervisi\u243? d\u146?aquests, en coordinaci\u243?, fins i tot, amb els altres serveis i els serveis territorials.\par i) Suport t\u232?cnic en la redacci\u243? de projectes i obres de restauraci\u243?, protecci\u243? i conservaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?. Coordinar i gestionar la redacci\u243? i la revisi\u243? de projectes, de plans directors d\u146?intervencions patrimonials, especialment de restauraci\u243? i valoritzaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?, la redacci\u243? de plecs de condicions de projectes i obres.\par j) Coordinar i gestionar l\u146?execuci\u243? correcta de les obres, de les intervencions en el patrimoni cultural valenci\u224?, en l\u146?execuci\u243? dels plans directors, dels projectes i de les obres de restauraci\u243? i dels enc\u224?rrecs a personal t\u232?cnic extern, tant de la part arquitect\u242?nica, hist\u242?rica o arqueol\u242?gica, com de restauraci\u243? del b\u233?, muse\u239?tzaci\u243? i posada en valor incloent-hi la coordinaci\u243? amb els diferents serveis de la Direcci\u243? General i dels serveis territorials.\par k) Proposar, impulsar i executar actuacions de restauraci\u243? del patrimoni corresponents al programa de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par l) Estudi, gesti\u243? i control de l\u146?execuci\u243? pressupost\u224?ria i de les inversions, amb l\u146?elaboraci\u243? de propostes, estudis de seguiment, control i millora. Proposar, millorar i coordinar els programes d\u146?inversi\u243? i econ\u242?mics de la Direcci\u243? General en l\u146?\u224?mbit propi com en el cofinan\u231?ament extern, com ara l\u146?1,5\u160?% cultural o els fons europeus.\par m) Gesti\u243? i manteniment de la base de dades de les necessitats, de les peticions i de les inversions de la Direcci\u243? General i de la documentaci\u243? i els arxius de les corresponents actuacions, obres i projectes. En coordinaci\u243? amb els altres serveis de la Direcci\u243? General i dels serveis territorials.\par n) Estudi i seguiment dels plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb els altres serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par o) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la infraestructura cultural i assist\u232?ncia t\u232?cnica.\par 5. El Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La gesti\u243? de les transfer\u232?ncies al sector p\u250?blic cultural.\par b) La proposta i la gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit cultural i art\u237?stic aix\u237? com la tramitaci\u243? i la gesti\u243? d\u146?ajudes de programes d\u146?infraestructures culturals.\par c) Impulsar i coordinar la gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions en col\u183?laboraci\u243? amb les altres unitats de la Subdirecci\u243?.\par d) Coordinar la gesti\u243? de la Subdirecci\u243? amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par \par e) La gesti\u243? de la programaci\u243? econ\u242?mica i comptable. L\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de la Subdirecci\u243? General, com tamb\u233? les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar informes de la gesti\u243? d\u146?aquest.\par f) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la coordinaci\u243? d\u146?entitats culturals, a la difusi\u243? i a ajudes que versen sobre les funcions que t\u233? assignades aquest servei.\par \par \par Secci\u243? 3a. De la Direcci\u243? General d\u146?Esport\par \par Article 25. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par 1. Dep\u233?n de la Direcci\u243? General d\u146?Esport, a la qual corresponen les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de foment i promoci\u243? de l\u146?activitat esportiva, dinamitzaci\u243? de la pr\u224?ctica esportiva ciutadana, relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i els organismes esportius, cooperaci\u243? amb entitats privades que fomenten l\u146?esport, especialment, per la seua singularitat, les vinculades a la pilota valenciana, i coordinaci\u243? d\u146?esdeveniments de car\u224?cter esportiu organitzats per la Generalitat, la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport.\par \par \par Article 26. Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Esport exerceix, en particular, les funcions seg\u252?ents:\par a) La programaci\u243? econ\u242?mica, l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de la Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par b) La coordinaci\u243? de la gesti\u243? amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par c) La tramitaci\u243? dels convenis i les disposicions de la Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par d) Organitzar i dirigir el funcionament del Registre d\u146?entitats esportives de la Comunitat Valenciana.\par e) La promoci\u243? i el foment de l\u146?associacionisme esportiu en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar la normativa i realitzar el seguiment i la coordinaci\u243? dels processos electorals de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana.\par g) Exercir la tutela de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, sense detriment de la seua activitat privada.\par h) El suport administratiu al Tribunal de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? la tramitaci\u243? dels procediments sancionadors, d\u146?inspecci\u243? i d\u146?arbitratge en l\u146?esport.\par i) El suport als esports tradicionals valencians, especialment a la pilota valenciana, i la coordinaci\u243? de les actuacions i ajudes a la Federaci\u243? de Pilota Valenciana i a la Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana per a la Pilota Valenciana.\par j) La incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere i de les dones a l\u146?\u224?mbit de l\u146?esport, amb la promoci\u243? de les condicions que garantisquen la igualtat efectiva de dones i homes, l\u146?eliminaci\u243? de qualsevol discriminaci\u243? i el foment de la pr\u224?ctica de l\u146?esport femen\u237? en tots els nivells i \u224?mbits\par k) El reconeixement i la qualificaci\u243? de les modalitats, de les especialitats esportives i de les activitats f\u237?siques.\par l) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 2. Aix\u237? mateix, a la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i l\u146?Activitat F\u237?sica\par b) Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva\par c) Servei d\u146?Infraestructures Esportives\par 3. El Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i l\u146?Activitat F\u237?sica t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar i promocionar l\u146?esport per a tots i totes i l\u146?esport en edat escolar, i diversificar les accions i els programes esportius en atenci\u243? a tots els sectors i \u224?mbits socials.\par b) Dinamitzar la pr\u224?ctica esportiva ciutadana en col\u183?laboraci\u243? amb entitats i organismes esportius, i fomentar el coneixement i l\u146?h\u224?bit de la pr\u224?ctica de l\u146?activitat esportiva d\u146?oci, recreaci\u243? o salut entre tota la poblaci\u243?.\par c) Organitzar i gestionar els Jocs Esportius de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? desenvolupar programes i actuacions d\u146?esport base en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives de la Comunitat Valenciana i les entitats locals.\par d) Implantar i desenvolupar programes esportius en edat escolar en els centres docents i coordinar el reconeixement de centres educatius promotors de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par e) Promoure la cooperaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d\u146?esport i activitat f\u237?sica en relaci\u243? amb l\u146?educaci\u243? i la salut.\par f) Promoure mesures i programes que afavorisquen i faciliten la pr\u224?ctica de l\u146?esport base i que garantisquen la protecci\u243? adequada de la persona esportista en edat escolar, com tamb\u233? la difusi\u243? del joc net i dels valors de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica.\par g) Establir mesures de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb les universitats de la Comunitat Valenciana, i entre aquestes, per al desenvolupament de l\u146?esport universitari.\par h) Fomentar l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica de les persones amb diversitat funcional f\u237?sica, ps\u237?quica o sensorial i de tots aquells altres col\u183?lectius que requerisquen una especial atenci\u243?.\par i) Dirigir i gestionar les escoles de la mar de la Generalitat i fomentar i difondre les activitats n\u224?utiques i els esports relacionats amb la mar.\par \par j) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i concretament amb promoci\u243? esportiva, campanyes i Jocs Esportius.\par k) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 4. El Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Donar suport a la persona esportista i als clubs, a les federacions esportives i, especialment, a l\u146?esport d\u146?elit no professional, i tutelar-los i establir els beneficis per a les persones esportistes que accedisquen a aquesta condici\u243?.\par b) Elaborar la llista de persones esportistes d\u146?elit i promoure mesures que faciliten la dedicaci\u243? a l\u146?esport d\u146?aquestes persones per mitj\u224? de l\u146?establiment de formes de protecci\u243?, beques i beneficis educatius.\par c) Gestionar els guardons i reconeixements que atorga la Generalitat a les persones esportistes i entitats.\par d) Desenvolupar la Xarxa de Centres de Tecnificaci\u243? Esportiva de la Comunitat Valenciana amb la implantaci\u243? de centres distribu\u239?ts geogr\u224?ficament amb serveis de suport a la persona esportista, de resid\u232?ncia, educatius i de tecnificaci\u243? esportiva adequats al nivell de les persones esportistes, com tamb\u233? dirigir i gestionar els centres de tecnificaci\u243?.\par e) Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243? per a la millora f\u237?sica i t\u232?cnica de les persones esportistes.\par f) Fomentar la formaci\u243? i els ensenyaments en l\u146?\u224?mbit esportiu de la Comunitat Valenciana, col\u183?laborant amb les federacions esportives per a l\u146?organitzaci\u243? dels cursos d\u146?entrenadors i entrenadores i el reciclatge en les diferents \u224?rees i nivells.\par g) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria educativa en el desenvolupament dels ensenyaments esportius que condu\u239?squen a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics.\par h) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, amb esportistes, entitats esportives, clubs d\u146?elit, federacions esportives, esdeveniments especials, tecnificaci\u243?, seleccions auton\u242?miques, especialitzaci\u243? esportiva i formaci\u243?.\par i) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 5. El Servei d\u146?Infraestructures Esportives t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fer propostes i informes d\u146?establiment de criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a l\u146?elaboraci\u243? de plans de viabilitat, construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic.\par \par b) Gestionar, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats locals, el Cens d\u146?instal\u183?lacions esportives de la Comunitat Valenciana i aprovar els criteris per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest cens.\par c) Elaborar el Pla director d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par d) Fer propostes de plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par \par e) Supervisar l\u146?actual xarxa d\u146?infraestructures a la Comunitat Valenciana i les que es puguen desenvolupar en el futur, d\u146?acord amb el Pla director d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par f) Redactar i actualitzar la normativa b\u224?sica d\u146?instal\u183?lacions esportives i de l\u146?equipament esportiu a la Comunitat Valenciana que han de complir totes les instal\u183?lacions d\u146?\u250?s p\u250?blic, com tamb\u233? la vigil\u224?ncia del compliment d\u146?aquesta normativa.\par g) Redactar les condicions t\u232?cniques que han de complir les instal\u183?lacions esportives en centres docents no universitaris per a la compatibilitat i l\u146?\u250?s d\u146?aquestes, tant en horaris lectius com fora d\u146?aquests, i establir les condicions d\u146?\u250?s compartit d\u146?instal\u183?lacions esportives municipals i docents.\par h) Gestionar les inversions en els centres i les instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par i) Coordinar el seguiment de les inversions d\u146?instal\u183?lacions esportives en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia, i emetre\u146?n informes.\par j) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, el desenvolupament de la xarxa d\u146?infraestructures esportives de la Comunitat Valenciana i el Mapa de l\u146?Esport.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par De la Sotssecretaria\par \par Article 27. Sotssecretaria\par 1. De la Sotssecretaria depenen les unitats seg\u252?ents:\par a) La Secretaria General Administrativa.\par b) La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, a la qual correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen.\par c) La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic.\par d) El Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus.\par \par Article 28. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa, a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, donar suport directe a la persona titular de la Sotssecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels serveis generals de la Conselleria, de conformitat amb el que preveu l\u146?article 73.2 de la Llei del Consell, s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Personal\par b) Servei de Coordinaci\u243?\par c) Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals\par d) Servei de Modernitzaci\u243? i Gesti\u243? del Coneixement\par 2. Al Servei de Personal corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par \par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals.\par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l\u146?alumnat de diferents nivells educatius que es realitzen en la Conselleria.\par e) Gestionar, emetre informes i elaborar la proposta de resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal funcionari de l\u146?Administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, el personal t\u232?cnic de gesti\u243? de suport en llengua de signes, fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?Educaci\u243? Especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil.\par f) Tramitar les vacances, les llic\u232?ncies i els permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris a l\u146?efecte de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les propostes de modificaci\u243? de relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari.\par i) Tramitar els recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada.\par 3. Al Servei de Coordinaci\u243? corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d\u146?actes o disposicions en els diaris oficials.\par b) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, les resolucions i la resta dels actes administratius.\par c) Tramitar els assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la comissi\u243? de persones titulars de secretaries auton\u242?miques i sotssecret\u224?ries i al Consell, el trasllat dels acords de la comissi\u243? i la cust\u242?dia dels certificats d\u146?aquests.\par d) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, aix\u237? com col\u183?laborar amb les direccions generals en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquests.\par e) Tramitar les al\u183?legacions als projectes de disposicions generals sol\u183?licitades per la Presid\u232?ncia i per les altres conselleries.\par f) Tramitar les queixes i els suggeriments.\par g) Tramitar i coordinar els convenis i els acords de col\u183?laboraci\u243?.\par h) Coordinar, tramitar i supervisar els procediments relacionats amb la protecci\u243? de dades i la transpar\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial de la Conselleria.\par i) Fer el seguiment i el control de les comissions i els altres \u242?rgans col\u183?legiats.\par j) Organitzar i coordinar l\u146?Oficina d\u146?Informaci\u243? Administrativa i Assist\u232?ncia i Informaci\u243? al Ciutad\u224?.\par k) Organitzar i gestionar el registre general de documents.\par 4. Al Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar, controlar i supervisar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes.\par b) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la Conselleria.\par c) Organitzar i coordinar el personal subaltern i els conductors i conductores.\par d) Elaborar la proposta d\u146?adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i serveis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par e) Dur a terme, en relaci\u243? amb la legislaci\u243? de prevenci\u243? de riscos laborals, la coordinaci\u243? d\u146?activitats empresarials.\par f) Organitzar i gestionar l\u146?arxiu.\par g) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen de la compet\u232?ncia exclusiva de la Sotssecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis i informes tecnicojur\u237?dics sobre aquests assumptes.\par 5. Al Servei de Modernitzaci\u243? i gesti\u243? del coneixement corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar protocols per a fixar el funcionament en cada centre directiu de cada procediment que gestiona.\par b) Implementar mesures que desenvolupen i aprofundisquen l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica en l\u146?\u224?mbit del departament d\u146?educaci\u243?, cultura i esport, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicacions.\par c) Proposar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans responsables de la formaci\u243? del personal empleat p\u250?blic en el disseny i la promoci\u243? de sessions, cursos i seminaris, aix\u237? promoure i col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicacions en la creaci\u243? d\u146?una plataforma de coneixement GVA, com a eina de treball interna, en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par d) Donar suport a les unitats administratives competents per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?eines inform\u224?tiques que garantisquen una gesti\u243? adequada del coneixement.\par e) Redactar manuals d\u146?acolliment per al nou personal.\par f) Coordinar la informaci\u243? corporativa de la p\u224?gina web de la Conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d\u146?aquesta i sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par g) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius, en coordinaci\u243? amb els altres departaments de la Conselleria.\par \par h) Donar suport a la Sotssecretaria, en la coordinaci\u243? i la inspecci\u243? de tots els serveis del seu \u224?mbit, en la proposta dels projectes o plans d\u146?actuaci\u243? i programes de necessitats de la Conselleria en l\u146?\u224?mbit de la Sotssecretaria, com tamb\u233? de les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els serveis dels diferents centres de treball no docents de la Conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i els m\u232?todes de treball, tenint en compte principalment els costos i rendiments.\par \par Article 29. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par 1. A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic correspon donar suport directe a la persona titular de la Sotssecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis generals de la Conselleria seg\u252?ents:\par a) Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos\par b) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica de Contractaci\u243? i Inversions\par c) Servei de Contractaci\u243? Administrativa\par d) Servei de Gesti\u243? Patrimonial\par e) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines\par 2. Al Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Coordinar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica dels centres directius de la Conselleria.\par b) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de la proposta de l\u146?avantprojecte del pressupost anual de la Conselleria, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar els informes de gesti\u243? d\u146?aquest que li siguen encomanats per la Sotssecret\u224?ria.\par \par c) Revisar i sol\u183?licitar els informes corresponents de les mem\u242?ries economicofinanceres elaborades pels diferents departaments de la Conselleria i emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243? que li siguen sol\u183?licitats per la Sotssecret\u224?ria.\par d) Tramitar la devoluci\u243? d\u146?ingressos indeguts, aix\u237? com la formalitzaci\u243? d\u146?ingressos realitzats en el compte restringit de la Conselleria i tramitar constrenyiments per impagament de preus p\u250?blics.\par e) Impulsar i coordinar l\u146?actualitzaci\u243? dels programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica, amb vista a la utilitzaci\u243? \u242?ptima dels recursos.\par \par f) Fer el seguiment de l\u146?execuci\u243? de tots els programes pressupostaris de la Conselleria.\par g) Elaborar la informaci\u243? estad\u237?stica de la despesa p\u250?blica en Educaci\u243? a la Comunitat Valenciana i l\u146?estad\u237?stica de Cultura.\par h) Coordinar i elaborar la informaci\u243? econ\u242?mica que sol\u183?licite la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o altres \u242?rgans superiors, i, tramitar les mem\u242?ries economicofinanceres per a l\u146?establiment de preus p\u250?blics a proposta dels centres gestors competents.\par \par i) Tramitar i dur a terme la gesti\u243? econ\u242?mica dels interessos de demora.\par j) Assabentar i mantindre informats els diferents departaments de la Conselleria de les instruccions o circulars per a una gesti\u243? econ\u242?mica correcta del pressupost de la Conselleria que s\u146?emeten en aquest sentit.\par \par k) Coordinar les necessitats de liquiditat del sector p\u250?blic de la Conselleria per a comunicar-les a la conselleria corresponent.\par l) Totes les funcions que li corresponguen o li encomane en mat\u232?ria de planificaci\u243? i programaci\u243? pressupost\u224?ria la Sotssecretaria.\par \par 3. Al Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica de Contractaci\u243? i Inversions corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? economicoadministrativa dels expedients de contractaci\u243? menor relatius a inversions de la Conselleria, compet\u232?ncia de la Sotssecretaria.\par b) Gesti\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria dels expedients de contractaci\u243? administrativa compet\u232?ncia de la Sotssecretaria, excepte aquells que es gestionen en un altre centre directiu de la Conselleria o en un altre servei de la Sotssecret\u224?ria per delegaci\u243? de l\u146?\u242?rgan de contractaci\u243?.\par c) Participaci\u243? en l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de despeses d\u146?inversions de la Conselleria.\par d) Elaboraci\u243? d\u146?informaci\u243? econ\u242?mica relativa als contractes la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria dels quals siguen de la seua compet\u232?ncia.\par e) Elaboraci\u243? de propostes d\u146?instruccions i circulars en mat\u232?ria de gesti\u243? economicoadministrativa d\u146?expedients de la seua compet\u232?ncia.\par \par f) Col\u183?laboraci\u243? en el desenvolupament i la implantaci\u243? d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa de contractes.\par g) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la gesti\u243? economicoadministrativa de la seua compet\u232?ncia.\par 4. Al Servei de Contractaci\u243? Administrativa corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Estudi, preparaci\u243? i formulaci\u243? dels expedients de contractaci\u243? administrativa de la Conselleria, excepte dels expedients de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives o a qualsevol altra compet\u232?ncia delegada per l\u146?\u242?rgan de contractaci\u243? en algun centre directiu de la Conselleria.\par \par b) Tramitaci\u243? dels contractes basats derivats dels acords marc formalitzats per la Central de Compres i efectuar el seguiment dels expedients de compres centralitzades.\par c) Assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en relaci\u243? amb la contractaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?apartat a anterior.\par d) Tramitaci\u243? de les incid\u232?ncies contractuals en relaci\u243? amb els expedients a qu\u232? es refereixen els apartats a i b anteriors, inclosa la gesti\u243? dels procediments derivats de recursos contractuals davant del Tribunal administratiu central de recursos contractuals.\par e) Elaboraci\u243? dels informes, les propostes de resoluci\u243? i la resta d\u146?incid\u232?ncies que es deriven dels contractes i qualsevol altra funci\u243? relativa a contractaci\u243?.\par f) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen, relatives als expedients de contractaci\u243? que li siguen encomanats per la Sotssecret\u224?ria.\par 5. Al Servei de Gesti\u243? Patrimonial corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La tramitaci\u243? dels expedients de responsabilitat patrimonial del departament i que no corresponguen a altres centres directius de la Conselleria per ra\u243? del servei, per tractar-se de reclamacions derivades de contractes administratius o laborals o per qualsevol altra causa la compet\u232?ncia de la qual no corresponga a la Sotssecret\u224?ria.\par b) L\u146?estudi, la preparaci\u243? i la formulaci\u243? dels expedients de contractes de car\u224?cter patrimonial.\par c) La gesti\u243? dels b\u233?ns immobles i dels drets sobre aquests, aix\u237? com dels expedients per a la seua afectaci\u243? o desafectaci\u243?, exclosos el manteniment o la conservaci\u243? dels mateixos b\u233?ns o b\u233? la contractaci\u243? de subministraments o serveis sobre aquests immobles de titularitat de la Generalitat adscrits a la Conselleria.\par d) La tramitaci\u243? d\u146?expedients d\u146?adquisici\u243?, arrendament, cessi\u243? o posada a disposici\u243? d\u146?immobles a favor de la Conselleria.\par e) La tramitaci\u243? dels sinistres penals que tenen cobertura de defensa jur\u237?dica amb c\u224?rrec a la p\u242?lissa de responsabilitat civil derivada d\u146?un proc\u233?s judicial, i el seguiment del compliment de les condicions contractuals de cobertura, exclosos els sinistres en qu\u232? el personal cobert en la p\u242?lissa pretenga formular una acusaci\u243?.\par f) La tramitaci\u243? de l\u146?execuci\u243? de les sent\u232?ncies dels jutjats de menors en les quals es condemne la Generalitat Valenciana \u150? Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, com a titular del servei educatiu i guardador de fet dels menors durant la seua estada en el centre educatiu.\par \par g) L\u146?examen, la comprovaci\u243?, el recurs, si \u233?s el cas, i la remissi\u243? dels rebuts o les liquidacions de les taxes o dels tributs als \u242?rgans competents, corresponents als b\u233?ns immobles docents, administratius, culturals i esportius, afectats o adscrits a la Conselleria.\par h) Totes les funcions que li corresponguen o li siguen encomanades, relatives als expedients de responsabilitat o gesti\u243? patrimonial, per la Sotssecret\u224?ria.\par 6. Al Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Avaluar els costos de funcionament de les direccions territorials del departament i la posterior tramitaci\u243? comptable.\par b) Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions de personal.\par c) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mines del personal no docent.\par d) Exercir la coordinaci\u243? de les unitats de gesti\u243? descentralitzada de la n\u242?mina de personal docent i elaborar la proposta de despeses de personal de l\u146?avantprojecte de pressupostos del departament.\par e) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost del centre directiu.\par f) La gesti\u243? economicoadministrativa dels expedients compet\u232?ncia de la Sotssecret\u224?ria.\par g) Coordinar i efectuar el seguiment de les diferents caixes fixes de la Conselleria.\par h) Totes les funcions que li corresponguen o li siguen encomanades, relatives als expedients de n\u242?mina o gesti\u243? econ\u242?mica, per la Sotssecret\u224?ria.\par Article 30. Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par 1. Depenent funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, a la Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic corresponen les funcions concernents a assessorament t\u232?cnic, informes, estudis, documentaci\u243? i seguiment parlamentari. A m\u233?s, exerceix com a Unitat d\u146?Igualtat de la Conselleria, amb car\u224?cter transversal i en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de l\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere. Les funcions com a Unitat d\u146?Igualtat s\u243?n:\par a) Vetlar per l\u146?aplicaci\u243? efectiva del principi d\u146?igualtat entre dones i homes.\par b) Dur a terme el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? del desenvolupament i el grau de compliment de la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?igualtat entre dones i homes.\par c) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes sobre impacte per ra\u243? de g\u232?nere.\par d) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en els contractes, les subvencions, els convenis, els acords, la gesti\u243? de recursos humans i qualsevol altra actuaci\u243? que es duga a terme en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, aix\u237? com analitzar l\u146?impacte dels resultats que la realitzaci\u243? d\u146?aquestes actuacions ha tingut respecte del g\u232?nere.\par e) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en l\u146?elaboraci\u243? dels pressupostos.\par f) Demanar la informaci\u243? estad\u237?stica generada per l\u146?activitat del departament i assessorar en relaci\u243? amb l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta informaci\u243?, aix\u237? com fer l\u146?an\u224?lisi, el seguiment i el control, des de la dimensi\u243? de g\u232?nere, de les estad\u237?stiques oficials relacionades amb el seu \u224?mbit competencial.\par g) Promoure l\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis d\u146?investigaci\u243? i informes t\u232?cnics de diagn\u242?stic de la situaci\u243? de les dones, en relaci\u243? amb les \u224?rees d\u146?activitat del departament, amb la finalitat de detectar i corregir possibles situacions de desigualtat entre dones i homes.\par h) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? dels plans d\u146?igualtat previstos en la normativa de funci\u243? p\u250?blica valenciana, col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquests plans i proposar l\u146?adopci\u243? de mesures correctores.\par i) Impulsar la formaci\u243? i la sensibilitzaci\u243? del personal del seu departament en relaci\u243? amb l\u146?abast i el significat del principi d\u146?igualtat d\u146?oportunitats entre dones i homes, mitjan\u231?ant la formulaci\u243? de propostes d\u146?accions formatives a la Direcci\u243? General de l\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere.\par j) Impulsar i proposar mesures espec\u237?fiques adre\u231?ades a corregir situacions de desigualtat social que afecten especialment dones en exclusi\u243? social, v\u237?ctimes de viol\u232?ncia o que pateixen discriminaci\u243? m\u250?ltiple.\par k) Promoure i impulsar el desenvolupament de mesures de corresponsabilitat i conciliaci\u243? de la vida personal, laboral i familiar que s\u146?adopten des de la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par 2. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) El Servei d\u146?Informes i Activitat Parlament\u224?ria, al qual correspon assessorar, d\u146?acord amb criteris de compet\u232?ncia t\u232?cnica i des d\u146?una perspectiva pluridisciplin\u224?ria, la persona titular del departament, elaborar i analitzar la informaci\u243? i documentaci\u243? sobre les mat\u232?ries pr\u242?pies de la conselleria, preparant els informes i estudis t\u232?cnics i les mem\u242?ries que calguen, i proposar i tramitar les actuacions de la conselleria relacionades amb l\u146?activitat parlament\u224?ria.\par b) El Servei de Documentaci\u243?, Publicacions i Estad\u237?stica Departamental, al qual correspon gestionar les bases de dades documentals d\u146?inter\u233?s per a la conselleria, col\u183?laborar en el tractament, l\u146?organitzaci\u243? i la recuperaci\u243? de la documentaci\u243? rellevant per a l\u146?exercici de les funcions d\u146?assessorament corresponents a la Subdirecci\u243? General, i proposar i elaborar publicacions i estad\u237?stiques en mat\u232?ria de la conselleria.\par \par \par Article 31. Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus\par El Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus dep\u233?n funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, i li correspon la coordinaci\u243? dels diferents centres de la conselleria que gestionen projectes finan\u231?ats amb fons europeus, aix\u237? com con\u233?ixer i estudiar les diferents fonts de finan\u231?ament comunitari en l\u146?\u224?mbit competencial i la seua difusi\u243? als diferents departaments de la Conselleria, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des en aquesta mat\u232?ria a la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en Fons Europeus.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par De les direccions territorials\par \par Article 32. Estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cadascuna de les tres prov\u237?ncies, Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, hi ha una direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb rang de subdirecci\u243? general, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Sotssecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 2. Funcionalment, les direccions territorials depenen de cada centre directiu, en consideraci\u243? a la mat\u232?ria a la qual, en cada cas, es referisca l\u146?actuaci\u243? administrativa corresponent.\par \par Article 33. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al capdavant de cadascuna de les direccions territorials hi ha un director o directora territorial, nomenat per la persona titular de la Conselleria, amb el car\u224?cter de representant permanent d\u146?aquesta en el territori respectiu, que exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, cultura i esport.\par 2. Correspon als titulars de les direccions territorials la direcci\u243? de tots els serveis, programes i activitats que desenvolupen les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i exercir les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d\u146?aquests.\par \par \par Article 34. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a la persona titular de la direcci\u243? territorial vetlar pel desenvolupament adequat de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en el seu \u224?mbit territorial fins que no es troben espec\u237?ficament atribu\u239?des en altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243?.\par \par 2. La persona titular de la direcci\u243? territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, aix\u237? com aquelles per a les quals expressament la deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i les resolucions de les direccions territorials es pot interposar un recurs davant de l\u146?\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perjudici de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par \par Article 35. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a cada director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, en l\u146?\u224?mbit del territori respectiu, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es refereix el Reial decret 3186/1978, d\u146?1 de desembre, de desconcentraci\u243? de funcions en les delegacions provincials del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par \par 2. Tamb\u233? li correspon resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal a qu\u232? es refereix el Reial decret 605/1987, de 10 d\u146?abril, pel qual es regula el procediment d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels de propietat municipal, segons el procediment establit en aquest.\par \par 3. Igualment, correspon a aquesta unitat, en l\u146?\u224?mbit territorial respectiu, con\u233?ixer i, si \u233?s el cas, autoritzar les activitats que es desenvolupen en els centres docents p\u250?blics i en els serveis o departaments de la direcci\u243? territorial, quan siguen promogudes per particulars i organismes no dependents d\u146?aquesta.\par 4. Aix\u237? mateix, s\u243?n competents per a l\u146?aprovaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris, d\u146?acord amb el procediment establit en la Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?.\par Article 36. Estructura de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb seu a les prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s\u146?estructura en les unitats seg\u252?ents amb rang de servei:\par 1.1. La secretaria territorial, a la qual correspon la gesti\u243? dels assumptes de personal no docent de la direcci\u243? territorial, economicoadministratius, registre i informaci\u243?, assumptes generals i els restants de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial o les persones titulars dels serveis territorials d\u146?educaci\u243?, excepte els assignats per aquesta ordre a una altra unitat administrativa.\par A la Secretaria Territorial de la Direcci\u243? Territorial de Castell\u243? correspon tamb\u233? la gesti\u243? del personal docent.\par 1.2. La inspecci\u243? territorial d\u146?educaci\u243?, que exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d\u146?inspecci\u243? educativa, la qual dep\u233?n funcionalment de la inspecci\u243? general d\u146?educaci\u243?.\par 1.3. El servei territorial de cultura i esport, el qual exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?autoritzacions, ajudes, subvencions, sancions i tramitaci\u243? d\u146?expedients de cultura i esports en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 1.4. El servei territorial d\u146?educaci\u243?, al qual correspon donar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis psicopedag\u242?gics, els diferents programes educatius, la gesti\u243? dels assumptes concernents a centres privats, concerts educatius, t\u237?tols acad\u232?mics, beques i ajudes a l\u146?estudi, serveis complementaris de transport i menjador, i altres activitats relacionades amb l\u146?entorn educatiu, com tamb\u233? qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 1.5. El servei territorial d\u146?infraestructures educatives, al qual s\u146?assignen funcions en mat\u232?ria de redacci\u243? i supervisi\u243? t\u232?cnica dels expedients de reforma, adequaci\u243? i millora dels centres educatius, dotacions i equipament educatiu, la tramitaci\u243? i el seguiment dels corresponents expedients de contractaci\u243? d\u146?obres i serveis, aix\u237? com la supervisi\u243? del compliment dels requisits m\u237?nims dels espais en els expedients relatius a la creaci\u243? i l\u146?autoritzaci\u243? de centres privats i de centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat quan siga requerit per la direcci\u243? general competent en la mat\u232?ria, a m\u233?s de qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 2. En les direccions territorials d\u146?Alacant i Val\u232?ncia hi ha, a m\u233?s, les unitats seg\u252?ents:\par 2.1. El servei territorial de personal, adscrit a la direcci\u243? territorial sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del director o directora territorial i la funcional de l\u146?\u242?rgan directiu responsable del personal corresponent, al qual s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents en mat\u232?ria de personal docent, sense perjudici de l\u146?\u242?rgan en el qual residisca la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar i emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, com tamb\u233? les indemnitzacions per ra\u243? del servei.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en aquestes mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? economicoadministrativa dels assumptes relacionats amb el personal de la direcci\u243? territorial corresponent, exclosos els que tinga assignats per mitj\u224? d\u146?aquesta ordre la secretaria territorial d\u146?aquesta.\par 3. En els casos de vacant, abs\u232?ncia, malaltia o abstenci\u243? legal de la persona titular de la direcci\u243? territorial, l\u146?ha de substituir en les seues funcions la persona que ocupe la secretaria territorial.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball\par Els diferents centres directius gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des per aquesta ordre.\par Al mateix temps, les unitats i llocs de treball de nivell administratiu configurades a tenor de l\u146?anterior estructura de conselleries del Consell i els corresponents reglaments org\u224?nics i funcionals, continuaran subsistents, retribu\u239?des amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb els quals ho eren fins al moment, i donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que venien gestionant amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als qui els ha sigut atribu\u239?da.\par Tot aix\u242? es mantindr\u224? fins que es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries derivades d\u146?aquesta ordre aix\u237? com les actuacions que procedisquen sobre els citats llocs de treball, en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perjudici que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta. Aix\u237? mateix, des del moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre, i sense perjudici de l\u146?anterior, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que procedisquen, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par \par Val\u232?ncia, 7 de maig de 2021\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par   \par}