{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 4 de novembre de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'estableix el per\u237?ode per a impartir els cursos d'especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional en el curs 2020-2021 a la Comunitat Valenciana. [2020/9325]\par La Resoluci\u243? de 15 de juliol de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?implanten determinats cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional amb car\u224?cter experimental en el curs acad\u232?mic 2020-2021, i es determinen el seu procediment d\u146?admissi\u243? i aspectes de l\u146?organitzaci\u243? en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 8859, 17.07.2020), i la Resoluci\u243? de 18 de setembre de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el calendari d\u146?admissi\u243? extraordin\u224?ria a determinats cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional, motivats pel Pla valenci\u224? d\u146?impuls i millora de la Formaci\u243? Professional, en el curs acad\u232?mic 2020-2021, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 8910, 22.09.2020), estableixen que la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional fixar\u224? l\u146?inici i el desenvolupament d\u146?aquests cursos mitjan\u231?ant una resoluci\u243?.\par \par La Resoluci\u243? de 4 de maig de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional per la qual s\u146?estableixen el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? que cal desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021, davant de la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19, en l\u146?apartat tercer, principis generals, apartat h, estableix que la data d\u146?inici de l\u146?activitat lectiva ser\u224? el 7 de setembre de 2020 i finalitzar\u224? el 23 de juny de 2021.\par \par Considerant la Resoluci\u243? de 29 de maig de 2020, del director general de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2020-2021 i s\u146?estableixen els per\u237?odes vacacionals aix\u237? com els dies festius.\par Per aix\u242?, d\u146?acord amb l\u146?article 82 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, resolc:\par \par \par Primer. Per\u237?ode lectiu\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2020-2021 per als cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional es podran iniciar a partir del 16 de novembre de 2020 i finalitzaran com m\u224?xim el 23 de juny de 2021.\par \par Segon. Centres docents\par a) Cada centre docent responsable d\u146?impartir cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional concretar\u224?, en funci\u243? de les hores de duraci\u243? de cada curs d\u146?especialitzaci\u243?, la seua programaci\u243? did\u224?ctica i els seus recursos, aix\u237? com el calendari lectiu per al curs, sempre compr\u233?s en el per\u237?ode establit en l\u146?apartat anterior, respectant els per\u237?odes vacacionals establits i els dies festius que li siguen aplicables.\par \par b) Cada centre docent informar\u224? del calendari lectiu a l\u146?alumnat matriculat pels mitjans p\u250?blics i personals efectius.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar potestativament recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de publicar-se.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? d\u146?interposar-se davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l\u146?endem\u224? de publicar-se. Tot aix\u242? conforme al que s\u146?estableix en els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, i els articles 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 4 de novembre de 2020.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.  \par}