{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2080 de 02.08.1993) Ref. Base de dades 1869/1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 02.08.1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 31.08.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. - La derogaci\u243? del Decret 115/1992, de 20 de juliol, no afecta les disposicions addicionals cinquena i sisena, relatives a la Junta Qualificadora de Coneixements del Valenci\u224? i a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCIO d'errades del Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?,pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 261/1995, de 29 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Per Decret 83/1993, de 12 de juliol, del Govern Valenci\u224?, s'estableix el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es crea la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a la qual s'assignen, mitjan\u231?ant el Decret 23/1993, de 12 de juliol, del President de la Generalitat Valenciana, les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'educaci\u243?, investigaci\u243? i pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par En conseq\u252?\u232?ncia, cal dictar les normes que regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament del departament nou, i deternminar- ne aix\u237? mateix els \u242?rgans directius i les respectives atribucions d'aquest.\par En atenci\u243? d'aquests motius, a proposta del Conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 26 de juliol de 1993,\par DECRETE\par TITOL I \par Disposicions generals\par Article primer\par 1. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia constitueix l'administraci\u243? educativa de la Generalitat Valenciana, i \u233?s el departament del Govern Valenci\u224? competent en mat\u232?ria educativa, d'investigaci\u243? cient\u237?fica i de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, i exerceix les funcions que legalment t\u233? atribu\u239?des.\par 2. Territorialment, la conselleria s'organitza en serveis centrals, que estenen la compet\u232?ncia a tot el territori de la Comunitat Valenciana, i serveis territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial.\par Article segon\par Sota l'autoritat superior del conseller, el nivell directiu de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia est\u224? integrat pels \u242?rgans seg\u252?ents:\par a) La Secretaria General\par b) Les direccions generals que s'assenyalen en l'article 4 d'aquest decret.\par Article tercer\par 1. Com a \u242?rgan col\u183?legiat per assistir el conseller en l\u146?elaboraci\u243?, coordinaci\u243? i execuci\u243? del programa d'actuacions de la conselleria, es constitueix el consell de direcci\u243? que, sota la presid\u232?ncia del conseller, est\u224? integrat pel secretari general, els directors generals del departament i el Cap del Gabinet del Conseller.\par 2. El secretari general far\u224? de secretari del consell de direcci\u243?.\par 3. A les sessions del consell de direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, els caps o responsables de centres, \u242?rgans i unitats del departament, quan el conseller ho considerar\u224? convenient.\par 4. El consell de, direcci\u243? pot reunir-se en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorda el conseller, el qual determinar\u224? els membres que hauran d'integrar-les i designar\u224? el president i el secretari, sense perjudici que exercesca la facultat de presidir-les personalment, com a m\u224?xima autoritat de la conselleria.\par 5. Aix\u237? mateix, el conseller pot acordar la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu, per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, sempre que ho considere convenient.\par Article quart\par Les direccions generals de la Conselleria de Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par b) Direcci\u243? General de Personal.\par c) Direcci\u243? General de Centres Docents.\par d) Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par e) Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243?.\par f) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Article cinqu\u232?\par 1. En cas d'abs\u232?ncia o malaltia del conseller, ser\u224? d'aplicaci\u243? el que disposa l'apartat i) de l'article 16 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?. Fins que \u233?s resolt all\u242? que procedir\u224?, el conseller ser\u224? substitu\u239?t en les funcions com a cap del departament pel secretari general i, si de cas hi manca, pel director general de major antiguitat en el c\u224?rrec i, si escau, per l'anterior en l'ordre de prelaci\u243? de l'article 4.\par 2. En cas de vacant, abs\u232?ncia o malaltia del secretari general i llevat d'all\u242? que expressament puga disposar el conseller, aquell ser\u224? substitu\u239?t en les funcions pel director general de major antiguitat en el c\u224?rrec i, si escau, per l'anterior en l'ordre de prelaci\u243? de l'article 4.\par 3. Igualment i sense perjudici d'all\u242? que puga disposar el conseller, els directors generals seran substitu\u239?ts en els seus llocs pel secretari general o, si hi manca, pel director general que li antecedeix en l'ordre de prelaci\u243? de l'article 4 d'aquest decret.\par 4. El que preveu aquest article s'ent\u233?n sense menyscabament de la facultat de delegaci\u243? d'atribucions que puga exercir cada \u242?rgan.\par Article sis\u233?\par El nivell administratiu de la conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament del conseller, de la secretaria general o dels centres directius enumerats en l'article 4.\par TITOL II \par De l'estructura i de les funcions dels \u242?rgans directius i dels serveis centrals de la conselleria\par CAPITOL I \par Del conseller\par Article set\u233?\par El Conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \u233?s la m\u224?xima autoritat del departament, i exerceix totes les atribucions que li confereix la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, dins l\u146?\u224?mbit funcional de la Conselleria i tamb\u233? qualsevol altres que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par Article vuit\u232?\par El Gabinet del Conseller \u233?s la unitat d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la conselleria, de qui dep\u232?n directament. Tamb\u233? en t\u233? a c\u224?rrec les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?, aix\u237? com la cura de la imatge institucional.\par CAPITOL II \par Del secretari general i de la Secretaria General\par Article nov\u233?\par 1. Sota la m\u224?xima autoritat del conseller, el secretari general t\u233? la direcci\u243? superior de la conselleria i exerceix les atribucions que li confereixen els articles 74 i 75 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, i tamb\u233? les que el conseller li encomane i les que li assignen les altres disposicions legals.\par 2. Correspon al secretari general coordinar les activitats dels organismes aut\u242?noms i entitats dependents de la conselleria i amb aquesta finalitat podr\u224? dictar les circulars i les instruccions oportunes, sense perjudici de la suprema autoritat del conseller.\par Article deu\par La Secretaria General \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, corresponen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Exercir la coordinaci\u243? de les direccions generals.\par 2. Elaborar projectes o plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament.\par 3. Realitzar estudis t\u232?cnics i de dret comparat, i tamb\u233? compilar documentaci\u243? sobre mat\u232?ries de compet\u232?ncia de la conselleria.\par 4. Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica i assessorament jur\u237?dic al conseller i als directors generals.\par 5. Emetre informe de la proced\u232?ncia legal dels programes d'actuacions dels diversos \u242?rgans directius i, amb l\u146?informe previ de la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, sobre la viabilitat econ\u242?mica d'aquests.\par 6. Emetre informe dels assumptes que el conseller haja de sotmetre al Govern Valenci\u224? o al president de la Generalitat Valenciana.\par 7. Proposar i coordinar les reformes per al perfeccionament dels serveis de la Conselleria, l\u146?organitzaci\u243? i els m\u232?todes de treball d'aquests.\par 8. Dictar i, si escau, proposar les normes generals sobre funcionament dels serveis i contractaci\u243?.\par 9. Elaborar i proposar normes i disposicions sobre mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par 10. Elaborar compilacions de disposicions vigents i tamb\u233? proposar les refoses i les modificacions de textos legals.\par 11. Realitzar i supervisar les publicacions de la conselleria, d'acord amb les directrius del conseller.\par 12. Establir, dirigir i coordinar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica del departament.\par 13. Emetre informes en dret de tots el projectes de disposicions generals.\par 14. Disposar la publicaci\u243? de les disposicions, les resolucions i els anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, si escau, en els diaris oficials.\par 15. Dirigir, supervisar i gestionar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes de la conselleria.\par 16. Exercir la superior direcci\u243? i coordinaci\u243? de les direccions territorials del departament.\par 17. Dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals del departament amb altres administracions \u237? institucions p\u250?bliques o privades, i tamb\u233? fomentar i promoure la participaci\u243? dels diversos sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l\u146?\u224?mbit educatiu.\par 18. Dirigir les activitats d'avaluaci\u243? i inspecci\u243? educativa i coordinar les unitats administratives que les despleguen.\par 19. Exercir la inspecci\u243? ' de tots els centres i serveis de la Conselleria i la superior direcci\u243? del personal i dictar les circulars i instruccions que procediran, sense perjudici de les atribucions que corresponguen a altres \u242?rgans.\par 20. Dictar resolucions, circulars i instruccions sobre les mat\u232?ries que tinga atribu\u239?des i, d'una manera especial, sobre organitzaci\u243? i funcionament dels serveis territorials i dels serveis generals de la Conselleria.\par 21. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article onze\par 1. Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Secretaria General s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Secretaria General Administrativa.\par b) Area d'Estudis i Documentaci\u243?.\par e) Servei Jur\u237?dic.\par d) Servei d'Avaluaci\u243? i Inspecci\u243? Educativa.\par 2. L'Area d'Estudis i Documentaci\u243? \u233?s la unitat administrativa a la qual, sota la depend\u232?ncia directa del secretari general, correspon l\u146?elaboraci\u243? i la direcci\u243? d'estudis; la proposta de directrius i criteris t\u232?cnics referents a la producci\u243? estad\u237?stica del sistema educatiu, sense perjudici de l'elaboraci\u243? i l\u146?execuci\u243? d'aquests per part de l\u146?\u242?rgan competent; la compilaci\u243? de la documentaci\u243? d'inter\u233?s per al departament, la proposta i la coordinaci\u243? de la implantaci\u243? de plans d'actuaci\u243? en mat\u232?ria d'organitzaci\u243?, procediment i tractament de la informaci\u243?.\par De l\u146?Area d'Estudis i Documentaci\u243? dep\u233?n el Servei de Publicacions.\par Article dotze\par 1. Amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, la Secretaria General Administrativa d\u243?na suport directe al secretari general i exerceix la coordinaci\u243? i supervisi\u243? de tots els serveis generals de la conselleria.\par 2. De la Secretaria General Administrativa depenen les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Coordinaci\u243? Administrativa i Assumptes Generals.\par b) Servei de Relacions Institucionals i Participaci\u243? Social.\par CAPITOL III \par Dels directors generals\par Article tretze\par Corresponen als directors generals les atribucions que els confereix l'article 76 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, i tamb\u233? les que els encomanen aquest reglament i d'altres disposicions legals.\par Secci\u243? I \par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par Article catorze\par La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic \u233?s el centre directiu al qual, sota la superior direcci\u243? del conseller, correspon exercir les funcions seg\u252?ents:\par 1. Realitzar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica de la conselleria.\par 2. Elaborar la proposta d'avant projecte del pressupost anual del departament.\par 3. Dissenyar, executar i mantenir actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica de la conselleria.\par 4. Elaborar i proposar directrius per a la gesti\u243? correcta de la despesa i dels ingressos, i avaluar, dissenyar i implantar sistemes nous per a la utilitzaci\u243? \u242?ptima dels recursos.\par 5. Planificar, gestionar i controlar les inversions i les operacions de capital de la conselleria.\par 6. Fer el seguiment i la gesti\u243? econ\u242?mica dels programes pressupostaris propis i la coordinaci\u243? dels que corresponguen als altres centres directius, sense perjudici de les directrius que impartesca el secretari general.\par 7. Emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica de les actuacions dels diversos centres directius.\par 8. Dur la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la conselleria i de les inversions en obres i equipament.\par 9. Tramitar els expedients de contractaci\u243? d'obres, subministraments, material i manteniment dels edificis administratius, i tamb\u233? la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i de l\u146?execuci\u243? d'obres i instal\u183?lacions.\par 10. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen com a conseq\u252?\u232?ncia de les activitats dels diverses \u242?rgans del departament, i tamb\u233? dictar les instruccions que en requerir\u224? la gesti\u243?, sense perjudici de les facultats que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribuesca en aquesta mat\u232?ria a altres \u242?rgans de la Generalitat Valenciana.\par 11. Coordinar i elaborar les dades i els antecedents dels diversos centres directius del departament relatius a la informaci\u243? que en mat\u232?ria econ\u242?mica haja de facilitar la conselleria a la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o a qualsevol altre \u242?rgan o instituci\u243?.\par 12. Gestionar i confeccionar la n\u242?mina de tot el personal adscrit en aquesta conselleria, sense perjudici de les facultats que tinguen atribu\u239?des altres departaments i exercir\u224? les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control en aquesta mat\u232?ria pel que fa a les diverses unitats de la Conselleria que n'intervindran en el proc\u233?s d'elaboraci\u243?.\par 13. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions del personal docent.\par 14. Dirigir la construcci\u243? i la implantaci\u243? de projectes inform\u224?tics; la creaci\u243? i el manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques del departament,, l'assessorament i el suport inform\u224?tic a tots els \u242?rgans del departament i gestionar els sistemes centrals inform\u224?tics del departament.\par 15. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par 16. Elaborar i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 17. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article quinze\par 1. Per a la realitzaci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Area d'Edificaci\u243?.\par b) Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos\par c) Servei de Gesti\u243? Immobili\u224?ria i d'Inversions.\par d) Servei de Gesti\u243? i Supervisi\u243? de Projectes i Construccions.\par e) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mico- administrativa.\par 2. A l\u146?Area d'Edificaci\u243? correspon l\u146?impuls, la planificaci\u243?, la coordinaci\u243? i el control de les inversions en b\u233?ns immobles finan\u231?ats per la conselleria.\par 3. Resta adscrita a la Direcci\u243?. General de R\u232?gim Econ\u242?mic la Unitat Central de Processament de Dades, amb nivell org\u224?nic de servei.\par Secci\u243? II \par De la Direcci\u243? General de Personal\par Article setze\par La Direcci\u243? General de Personal \u233?s el centre directiu al qual, sota la superior direcci\u243? del conseller, correspon proposar i executar la pol\u237?tica de personal de la conselleria i amb aquesta finalitat, i sense perjudici de la superior autoritat de personal que ostenta el secretari general, se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Elaborar, emetre infon-ne i proposar els projectes de disposicions, per a l'aprovaci\u243? per l\u146?\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria.\par 2. Gestionar i mantenir les relacions per a assumptes de personal docent amb les organitzacions sindicals.\par 3. Programar la dotaci\u243? dels recursos humans de car\u224?cter docent no universitari del departament, d'acord amb les necessitats previstes en els plans d'actuaci\u243? que elaboren els \u242?rgans competents.\par 4. Dur el registre del personal docent no universitari, sense perjudici de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat Valenciana.\par 5. Proposar la classificaci\u243? dels llocs de treball de car\u224?cter no docent dependents de la conselleria i, si escau, les modificacions que corresponga.\par 6. Elaborar i proposar l\u146?oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par 7. Dictar, dins l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncia del departament, totes les resolucions i els actes administratius que siguen requerits en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, llevat de la convocat\u242?ria i aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre del conseller.\par 8. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que dependran de la conselleria.\par 9. Dur la gesti\u243?, emetre informe i si escau, resoldre els expedients sobre compatibilitats de personal docent, la compet\u232?ncia dels quals tinga atribu\u239?da la Conselleria.\par 10. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendiran a' la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que correspondran als \u242?rgans competents de la funci\u243? p\u250?blica.\par 11. Exercir les facultats disciplin\u224?ries pel que fa a tot el personal docent i no docent, dependent de la conselleria, llevat .de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic reserve a altres \u242?rgans.\par 12. Dirigir la gesti\u243? i, si escau, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal del departament, sense perjudici de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribuesquen a altres \u242?rgans.\par 13. Emetre els informes i les propostes que procediran en els expedients sobre compatibilitats del personal no docent del departament.\par 14. Dictar circulars, instruccions i resolucions en mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 15. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article disset\par 1. Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Personal s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Area de Personal Docent.\par b) Servei de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servei de Provisi\u243? de Llocs i Selecci\u243? de Personal Docent.\par d) Registre de Personal Docent, amb rang org\u224?nic de servei.\par e) Servei de Personal d'Administraci\u243? General, Especial i oral.\par 2. Correspon a l'Area de Personal Docent impulsar i supervisar els assumptes relatius al personal dels centres docents, i coordinar l'activitat dels diversos serveis.\par 3. El Cap d'Area de Personal Docent donar\u224? suport immediat al Director General de Personal, i portar\u224? a terme les actuacions que aquest li encomane.\par Secci\u243? III \par De la Direcci\u243? General de Centres Docents\par Article divuit\par La Direcci\u243? General de Centres Docents \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l\u146?execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres educatius de nivells no universitaris, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta de criteris per a l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents, i dels serveis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i tamb\u233? l\u146?execuci\u243? i l'aplicaci\u243? d'aquells.\par 2. L'estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans personals i materials dels centres docents, i tamb\u233? l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles de, professors de cada centre educatiu, d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243? i dels serveis educatius que s'han d'oferir.\par 3. L'estudi i la proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics.\par 4. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par 5. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i aplicador de sancions en relaci\u243? amb els centres educatius, sense perjudici, de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribuesca al conseller.\par 6. El registre dels centres educatius.\par 7. La celebraci\u243?, la gesti\u243? i la resoluci\u243? dels concerts amb els titulars de centres educatius privats.\par 8. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari que siguen compet\u232?ncia de la conselleria i la gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi dins l\u146?\u224?mbit no universitari.\par 9. La planificaci\u243?, l'ordenaci\u243? i l'execuci\u243? d'actuacions relatives a transports i menjadors escolars, serveis complementaris escolars, escoles- llar i d'altres de naturalesa an\u224?loga.\par 10. L'elaboraci\u243?, l\u146?informe i la proposta de les disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars o instruccions sobre aquestes.\par 11. Qualsevol altra funci\u243? que el conseller li encomane o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article dinou\par Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Centres Docents s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Centres P\u250?blics.\par b) Servei de Centres Privats.\par c) Servei de Planificaci\u243? i Estad\u237?stica.\par d) Servei de T\u237?tols i Programes Complementaris.\par Secci\u243? IV \par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa\par Article vint\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l\u146?execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica d'ordenaci\u243?, experimentaci\u243? i innovaci\u243? educativa de nivell no universitari, i tamb\u233? la de formaci\u243? i perfeccionament del professorat no universitari. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta dels curr\u237?culums educatius i l\u146?establiment dels criteris i de les orientacions per al desenrotllament i aplicaci\u243? d'aquests.\par 2. La promoci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la difusi\u243? de projectes i materials curriculars.\par 3. La determinaci\u243? dels criteris que han de regir per a l\u146?elaboraci\u243? de projectes i materials curriculars, i tamb\u233? l'autoritzaci\u243? d'aquests.\par 4. L'ordenaci\u243? i l\u146?execuci\u243? de plans i programes educatius.\par 5. L'autoritzaci\u243? de programes experimentals que es realitzen en centres educatius.\par 6. La regulaci\u243?, l\u146?ordenaci\u243?, i la promoci\u243? dels serveis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par 7. La formulaci\u243? de criteris i directrius pedag\u242?giques pel que fa als requisits i a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par 8. L'estudi, l\u146?elaboraci\u243? i la proposta de les condicions t\u232?cnico- pedag\u242?giques que haur\u224? de tenir el personal docent i el desplegament de la seua activitat.\par 9. La introducci\u243? de tecnologies noves en l\u146?educaci\u243?.\par 10. L'elaboraci\u243? i l\u146?execuci\u243? de programes i activitats de formaci\u243? del professorat.\par 11. L'estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a l\u146?efectivitat plena de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu.\par 12. La direcci\u243?, l\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels centres de professors.\par 13. Elaborar, emetre informe i proposar les disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 14. Qualsevol altra funci\u243? que el conseller li encomane o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-un\par 1. Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les funcions, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Area de Formaci\u243? Professional.\par b) Servei d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par c) Servei de Programes Curriculars.\par d) Servei d'Ensenyaments en Valenci\u224?.\par e) Servei de Formaci\u243? del Professorat.\par A l'Area de Formaci\u243? Professional correspon la proposta, la tramitaci\u243? i la gesti\u243? dels assumptes relatius a aquesta modalitat de l\u146?ensenyament i tamb\u233? la coordinaci\u243? dels altres serveis de la mateixa direcci\u243? general en all\u242? que efecte la formaci\u243? professional.\par 3. El Cap de l\u146?Area de Formaci\u243? Professional prestar\u224? suport immediat al Director General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, i portar\u224? a terme les actuacions que aquest li encomane.\par Secci\u243? V \par De la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris \par i Investigaci\u243?\par Article vint-i-dos\par La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, proposar, gestionar i executar la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyaments universitaris i investigaci\u243?, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Estudiar, analitzar i proposar el procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris i d'investigaci\u243? en consideren necessaris per al desplegament de les finalitats, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par 2. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris i d'investigaci\u243?, dins l\u146?\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual.\par 3. Realitzar el seguiment i el control del desenrotllament dels plans de finan\u231?ament prurianual, definint els ciriteris i par\u224?metres de seguiment.\par 4. Formular la proposta de taxes o preus p\u250?blics dels estudis universitaris conduents a titulacions oficials.\par 5. Dur la gesti\u243? de beques i ajudes a la investigaci\u243?, i tamb\u233? les relatives a estudis de nivell universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat Valenciana.\par 6. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i d'investigaci\u243?, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana.\par 7. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons corresponga, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitats, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; i tamb\u233? d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats.\par 8. Programar i ordenar la investigaci\u243? cient\u237?fica i proposar la creaci\u243? dels \u242?rgans i la infraestructura necess\u224?ria per a aquesta.\par 9. Proposar l\u146?establiment i la coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'universitats i investigaci\u243? amb organismes de l'administraci\u243? de l\u146?Estat, d'altres comunitats aut\u242?nomes i de l\u146?estranger.\par 10. Elaborar, emetre informe i proposar les disposicions sobre mat\u232?ries dins el seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 11 . Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-tres\par Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Coordinaci\u243? i Programaci\u243? Universit\u224?ria.\par b) Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Secci\u243? VI \par De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Article vint-i-quatre\par La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, correspon la proposta i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica amb vista a la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Emetre informe, proposar i, si escau, elaborar els projectes de normes i disposicions en mat\u232?ria d'\u250?s i promoci\u243? del valenci\u224?, i realitzar-ne el seguiment i l'avaluaci\u243? de l'aplicaci\u243?.\par 2. Proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l\u146?Us de Valenci\u224? els acords relatius a l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? dins l\u146?\u224?mbit de les administracions p\u250?bliques i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par 3. Impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les administracions p\u250?bliques.\par 4. Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l\u146?\u250?s del valenci\u224? i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par 5. Dur a terme actuacions de promoci\u243? social del valenci\u224? amb car\u224?cter general i sectorial.\par 6. Dirigir i realitzar cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, tant dins l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana com en l\u146?exterior d'aquesta.\par 7. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organitzar la celebraci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements del valenci\u224? i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?.\par 8. Realitzar i fomentar estudis sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? en els diferents \u224?mbits d'\u250?s oficial i no oficial.\par 9. Realitzar i fomentar, estudis sobre el valenci\u224? actual, relatius als llenguatges espec\u237?fics diversos, i assessorar les institucions i els particulars.\par 10. Vetllar pel compliment de la legislaci\u243? vigent sobre la llengua.\par 11. Assessorar en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l'ordenament jur\u237?dic, i tamb\u233? rebre i canalitzar, dins l\u146?\u224?mbit administratiu, les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 12. Promoure l\u146?establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, empreses i associacions privades, per a l'aplicaci\u243? i foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par 13. Dictar resolucions, circulars i instruccions en mat\u232?ria d'\u224?mbit funcional.\par 14. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-cinc\par Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei d\u146?Investigaci\u243? i Estudis Socioling\u252?\u237?stics.\par b) Servei d'Assessorament Ling\u252?\u237?stic i Traducci\u243?.\par c) Servei d'\u250?s Oficial i d'Acreditaci\u243? de Coneixements del Valenci\u224?.\par d) Servei de Promoci\u243? Social del Valenci\u224?.\par TITOL III \par De les direccions territorials\par Article vint-i-sis\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cadascuna de les capitals de prov\u237?ncia de la Comunitat Valenciana s'estableix la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del secretari general i amb compet\u232?ncia dins el territori de la prov\u237?ncia respectiva.\par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels diversos centres directius de la Conselleria, segons l\u146?\u237?ndole de la mat\u232?ria.\par Article vint-i-set\par 1. Al capdavant de cada direcci\u243? territorial est\u224? el director territorial d'Educaci\u243?, com a representant permanent de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dins el territori respectiu.,\par 2. Correspon al director territorial la direcci\u243? de tots els serveis, els programes i les activitats que despleguen els \u242?rgans, les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial i n'exerceix les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control. El director territorial \u233?s l'\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, els centres i les depend\u232?ncies territorials i els serveis centrals del departament.\par Article vint-i-vuit\par 1. Correspon al director territorial vetllar pel desplegament adient de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dins l\u146?\u224?mbit territorial.\par 2. El director territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, i tamb\u233? les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i les resolucions del director territorial d'Educaci\u243? pot interposar-se recurs davant el secretari general o el director general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perjudici de les excepcions que establiran les disposicions legals.\par Article vint-i-nou\par 1. Les direccions territorials s'estructuren en les unitats seg\u252?ents:\par a) Secretaria.\par b) Servei Territorial d'Educaci\u243?.\par c) Unitat d'Inspecci\u243? Educativa.\par 2. En el desenrotllament de l\u146?estructura org\u224?nica de les direccions territorials es tindran en compte les caracter\u237?stiques peculiars que en cadascuna d'aquestes conc\u243?rreguen, i d'una manera especial pel que fa al volum de poblaci\u243? i d'activitat que s'ha de realitzar dins l\u146?\u224?mbit territorial respectiu.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Les refer\u232?ncies que les disposicions vigents facen a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia o a qualsevol dels \u242?rgans d'aquesta se'n faran a la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia o \u242?rgan corresponent, quan es tractar\u224? d'alguna de les funcions o de les mat\u232?ries a les quals es refereix l'article 1 d'aquest decret.\par Segona\par La Secretaria T\u232?cnica del Consell Escolar Valenci\u224? dependr\u224? org\u224?nicament del Secretari General de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i funcionalment del president del consell esmentat.\par Tercera\par 1. Les mencions que, en les disposicions vigents, es facen a la Direcci\u243?- General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal, es referiran a la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic o a la Direcci\u243? General de Personal, segons corresponga per l\u146?\u237?ndole de la mat\u232?ria en relaci\u243? amb les funcions que aquest decret atribueix a cadascuna.\par 2. Igualment, aquelles mencions que en les normes vigents facen refer\u232?ncia a la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa es faran a la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par Quarta\par 1. Correspon als Directors Territorials d'Educaci\u243?, dins l\u146?\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? se refereixen els reials decrets 3186/1978, d\u146?1 de desembre, i 2293/1983, de 28 de juliol.\par 2. Igualment correspon als directors territorials d'Educaci\u243? concedir les autoritzacions previstes en el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, d'acord amb el procediment que s'hi estableix.\par DISPOSICIONS TRANSITORIES\par Primera\par Mentre no es desenrotlle aquest decret, continuaran en vigor les estructures org\u224?niques actuals de nivell inferior a les que hi s\u243?n regulades, sense perjudici de la nova adscripci\u243? a la conselleria i centre directiu que corresponga ateses les seues funcions.\par Segona\par Per al per\u237?ode que resta de l\u146?exercici pressupostari de 1993, la, comptabilitzaci\u243? de la gesti\u243? dels cr\u232?dits dels programes pressupostaris afectats per la remodelaci\u243? de l'anterior Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia conservar\u224? la mateixa codificaci\u243? comptable- pressupost\u224?ria. Aix\u237? mateix, els actes de mera execuci\u243? material continuaran sent compet\u232?ncia del mateix centre directiu que fins ara els realitzava, sense perjudici que els actes de gesti\u243? comptable- pressupost\u224?ria siguen autoritzats pels \u242?rgans competents segons la mat\u232?ria.\par DISPOSICIO DEROGATORIA\par 1. Es derogat el Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual es va establir el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, llevat de les disposicions addicionals cinquena i sisena d'aquest, que continuaran vigents.\par 2. Igualment s\u243?n derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s'oposen a aquest decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es facultat el Conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per dictar les disposicions d'aplicaci\u243? i desenrotllament d'aquest reglament.\par Segona\par Es facultat el Conseller d'Economia i Hisenda perqu\u232? efectue les modificacions pressupost\u224?ries que requeresca l'execuci\u243? d'aquest decret.\par Val\u232?ncia, 26 de juliol de 1993.\par El President de la Generalitat Valenciana, \par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, \par JOAN ROMERO GONZALEZ \par}