{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de julio de 2020, de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, de modificaci\u243?n y adopci\u243?n de medidas adicionales y complementarias del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19. [2020/5852]\par Antecedentes de hecho\par El Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de fecha 20 de junio de 2020, public\u243? el Acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19 con el objeto establecer las medidas de prevenci\u243?n necesarias para hacer frente a la crisis sanitaria ocasionada por el Covid-19, en esta primera e inicial etapa de nueva normalidad.\par El propio Acuerdo prev\u233? el seguimiento de las medidas adoptadas y la posibilidad de su modificaci\u243?n o supresi\u243?n mediante acuerdo del Consell o resoluci\u243?n de la persona titular de la conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, as\u237? como la adopci\u243?n de otras medidas adicionales o complementarias.\par En este orden, teniendo en cuenta la actual situaci\u243?n epidemiol\u243?gica y de salud p\u250?blica, se hace necesario concretar otros aspectos relativos a actividades no encuadradas en el Acuerdo de 19 de junio, del Consell, y completar otras medidas adicionales, que ofrezcan mayor protecci\u243?n ante esta crisis sanitaria y mayor ordenaci\u243?n y seguridad a los sectores afectados.\par \par Fundamentos de derecho\par La Generalitat, a trav\u233?s de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, tiene competencia exclusiva en materia de higiene, de conformidad con el art\u237?culo 49.1.11\u170? del Estatuto de Autonom\u237?a, y competencia exclusiva en materia de organizaci\u243?n, administraci\u243?n y gesti\u243?n de todas las instituciones sanitarias p\u250?blicas dentro del territorio de la Comunitat Valenciana, de conformidad con el art\u237?culo 54.1 del mismo texto legal.\par La Ley org\u225?nica 3/1986, de 14 de abril, de medidas Especiales en Materia de Salud P\u250?blica, establece en su art\u237?culo primero que al objeto de proteger la salud p\u250?blica y prevenir su p\u233?rdida o deterioro, las autoridades sanitarias de las distintas Administraciones P\u250?blicas podr\u225?n, dentro del \u225?mbito de sus competencias, adoptar las medidas previstas en dicha Ley cuando as\u237? lo exijan razones sanitarias de urgencia o necesidad. Y en su art\u237?culo tercero que con el fin de controlar las enfermedades transmisibles, la autoridad sanitaria, adem\u225?s de realizar las acciones preventivas generales, podr\u225? adoptar las medidas oportunas para el control de los enfermos, de las personas que est\u233?n o hayan estado en contacto con los mismos y del medio ambiente inmediato, as\u237? como las que se consideren necesarias en caso de riesgo de car\u225?cter transmisible.\par Asimismo, el art\u237?culo 26 de la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad dispone la posibilidad de adoptar las medidas preventivas que se estimen pertinentes en caso que exista un riesgo inminente y extraordinario para la salud, entre las que se cuentan la intervenci\u243?n de medios materiales y personales y cuantas otras se consideren justificadas, sin distinguir la ubicaci\u243?n o titularidad de esos medios personales y materiales. La misma Ley en su art\u237?culo 29, junto con la necesidad de autorizaci\u243?n de instalaci\u243?n y funcionamiento de cualesquiera centros y establecimientos sanitarios, establece que estos podr\u225?n ser sometidos, cuando la defensa de la salud de la poblaci\u243?n lo requiera, a reg\u237?menes temporales y excepcionales de funcionamiento.\par El punto s\u233?ptimo del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19, establece:\par \u171?Las medidas preventivas recogidas en este acuerdo ser\u225?n objeto de seguimiento para garantizar su adecuaci\u243?n a la situaci\u243?n epidemiol\u243?gica y sanitaria. A estos efectos, podr\u225?n ser modificadas o suprimidas mediante acuerdo del Consell o resoluci\u243?n de la persona titular de la conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica.\par Asimismo, corresponde a la persona titular de la conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica adoptar la medidas necesarias para la aplicaci\u243?n del presente acuerdo y establecer, de acuerdo con la normativa aplicable y a la vista de la evoluci\u243?n de la situaci\u243?n sanitaria, todas aquellas medidas adicionales o complementarias que sean necesarias\u187?.\par En base a lo expuesto, de conformidad con el art\u237?culo 81.1 b) de la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunitat Valenciana, resuelvo:\par Primero\par La modificaci\u243?n y adici\u243?n de las siguientes medidas adicionales y complementarias del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19:\par \par 1\u186?. Se modifica el apartado 1.2. del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?1.2. Distancia de seguridad interpersonal.\par Deber\u225? cumplirse el mantenimiento de la distancia de seguridad interpersonal establecida en el Real Decreto ley 21/2020, de 9 de junio, de medidas urgentes de prevenci\u243?n, contenci\u243?n y coordinaci\u243?n para hacer frente a la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19 de, por lo menos, 1,5 metros\u187?.\par \par 2\u186?. Se adiciona un apartado 1.3. del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?1.3. Uso de mascarilla.\par 1.3.1. Las personas de seis a\u241?os en adelante est\u225?n obligadas al uso de la mascarilla en todo momento en la v\u237?a p\u250?blica, en espacios al aire libre y en espacios cerrados de uso p\u250?blico o abiertos al p\u250?blico.\par 1.3.2. Se recomienda el uso de las mascarillas en espacios privados abiertos o cerrados cuando exista confluencia con personas no convivientes o no pueda garantizarse la distancia de seguridad interpersonal de 1,5 metros.\par 1.3.3. El uso de la mascarilla no ser\u225? obligatorio en los siguientes supuestos:\par a) Durante la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica o cualquier otra actividad con la que resulte incompatible su uso.\par b) En las actividades infantiles y juveniles de ocio mientras se permanezca con el grupo de convivencia estable.\par c) En los espacios de la naturaleza o al aire libre fuera de n\u250?cleos de poblaci\u243?n, playas y piscinas, siempre y cuando la afluencia de las personas permita mantener la distancia interpersonal de 1,5 metros.\par 1.3.4. La obligaci\u243?n contenida en los apartados anteriores no ser\u225? exigible para las personas que presenten alg\u250?n tipo de enfermedad o dificultad respiratoria que pueda verse agravada por el uso de mascarilla o que por su situaci\u243?n de discapacidad o dependencia no dispongan de autonom\u237?a para quistarse la mascarilla, o bien presenten alteraciones de conducta que hagan inviable su utilizaci\u243?n y en los supuestos de fuerza mayor o situaci\u243?n de necesidad.\par 1.3.5. A los efectos del presente acuerdo, la obligaci\u243?n del uso se refiere a mascarillas, preferentemente higi\u233?nicas y quir\u250?rgicas, as\u237? como a su uso adecuado, es decir, que tiene que cubrir desde la parte del tabique nasal hasta la barbilla incluida. No se permite el uso de mascarilla con v\u225?lvula exhalatoria, salvo en el \u225?mbito profesional para el caso en que este tipo de mascarilla pueda estar recomendada\u187?.\par 3\u186?. Se modifica el apartado 2.4 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?2.4. Medidas adicionales de higiene en la prestaci\u243?n del servicio en los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n.\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n han de respetar las siguientes condiciones:\tab \par a) Limpieza y desinfecci\u243?n del equipamiento, en particular mesas, sillas, barra, as\u237? como cualquier otra superficie de contacto directo entre clientes tras cada uso.\par b) Se priorizar\u225? la utilizaci\u243?n de manteler\u237?as de un solo uso o, en caso contrario, se cambiar\u225? entre servicios con distintos clientes o clientas y se efectuar\u225? un lavado mec\u225?nico con un ciclo a m\u225?s de 60 grados o m\u233?todo equivalente.\par c) Se procurar\u225? evitar el empleo de cartas de uso com\u250?n, promoviendo el uso de dispositivos electr\u243?nicos propios, pizarras, carteles u otros medios similares.\par d) Los elementos auxiliares del servicio, como la vajilla, cristaler\u237?a, juegos de cubiertos o manteler\u237?a, entre otros, se almacenar\u225?n en recintos cerrados y, si esto no fuera posible, lejos de zonas de paso de la clientela y de los trabajadores y trabajadoras.\par e) Se priorizar\u225? el uso de productos monodosis desechables, o su servicio en otros formatos bajo petici\u243?n del cliente, para dispensaci\u243?n de servilletas, palillos, vinagreras, aceiteras y otros utensilios similares.\par f) En los establecimientos que cuenten con zonas de autoservicio, deber\u225? evitarse la manipulaci\u243?n directa de los productos por parte de los clientes, por lo que deber\u225? prestar el servicio un trabajador o trabajadora del establecimiento salvo en el caso de que se trate de productos envasados previamente.\par El establecimiento podr\u225? implementar otras medidas de prevenci\u243?n equivalentes a las anteriormente descritas, siempre que se apliquen en base a procedimientos de higiene y prevenci\u243?n de riesgo de contagio frente a Covid-19. Las medidas de prevenci\u243?n alternativas propuestas por el establecimiento se comunicar\u225?n a la autoridad sanitaria para su evaluaci\u243?n.\par g) El personal que realice el servicio en mesa y en barra ha de mantener la distancia de seguridad con el cliente o la clienta y aplicar los procedimientos de higiene y prevenci\u243?n necesarios para evitar el riesgo de contagio. En cualquier caso, ser\u225? obligatorio el uso de mascarilla por el personal en la preparaci\u243?n de alimentos listos para el consumo, durante las tareas de emplatado y en la atenci\u243?n al p\u250?blico.\par h) Ser\u225? posible la presencia de prensa escrita diaria a disposici\u243?n de la clientela siempre que su ubicaci\u243?n y lectura sea en un espacio espec\u237?fico, los usuarios realicen una adecuada higiene de manos antes y despu\u233?s de cada uso, utilicen mascarilla y se desechen todos los ejemplares al final de la jornada.\par i) No est\u225? permitido, por motivos sanitarios, el uso compartido de la shisha tambi\u233?n conocida como cachimba, hookah, pipa oriental o pipa de agua, tanto en el exterior como en el interior de los establecimientos.\par En el caso del uso individualizado de estas, el establecimiento deber\u225? establecer medidas preventivas adicionales para la limpieza y desinfecci\u243?n de las mismas entre un cliente y otro, los accesorios de la pipa o cachimba, tales como boquilla y manguera ser\u225?n de un solo uso individual debiendo entregarse al consumidor o consumidora final en su embalaje original y, desecharse tras su uso. Tras cada limpieza, las pipas de agua o cachimbas quedar\u225?n reservadas en un lugar espec\u237?fico destinado para ello que se encuentre apartado de zonas de trabajo y del tr\u225?nsito de personas.\par Las personas consumidoras respetar\u225?n las medidas de distanciamiento e higiene durante el acto de fumar\u187?.\par \par 3\u186?. Se modifica el punto a) del apartado 2.5.1, relativo a \u171?Medidas adicionales de higiene y prevenci\u243?n en la celebraci\u243?n de actos de culto religioso\u187? del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?a) Garantizar la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y el uso de mascarilla\u187?.\par \par 4\u186?. Se modifica el punto 1 del apartado 3.1.2, relativo a \u171?Lugares de culto\u187? del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?1. La asistencia a lugares de culto no podr\u225? superar el 75 por cien de aforo. El aforo m\u225?ximo deber\u225? publicarse en lugar visible del espacio destinado al culto. Se deber\u225? garantizar la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y el uso de mascarilla.\par 2. En el supuesto de celebraci\u243?n de actos de culto en el exterior de los edificios o en la v\u237?a p\u250?blica cuya afluencia est\u233? previsto supere las 50 personas, estar\u225? supeditada a la previa puesta en conocimiento por parte de las personas organizadoras a la autoridad municipal. En el supuesto que est\u233? previsto supere las 150 personas, adem\u225?s ser\u225? preceptivo la obtenci\u243?n previa de autorizaci\u243?n municipal, que resolver\u225? en base a la situaci\u243?n epidemiol\u243?gica del momento y el establecimiento por parte de la organizaci\u243?n de las suficientes medidas de seguridad de acuerdo con las especificaciones y exigencias t\u233?cnicas vigentes.\u187?\par \par 5\u186?. Se modifica el punto 1 del apartado 3.1.3 relativo a \u171?Ceremonias nupciales\u187? del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?1. Las ceremonias nupciales podr\u225?n realizarse en todo tipo de instalaciones, p\u250?blicas o privadas, ya sea en espacios libres al aire libre o espacios cerrados, siempre que no se supere el 75 por ciento de su aforo. Se deber\u225? garantizar la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y el uso de mascarilla.\par Cuando las ceremonias se celebren en el interior de lugares de culto, se aplicar\u225?n las normas previstas en el apartado anterior\u187?.\par \par 6\u186?. Se modifica el apartado 3.2.2 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.2.2. Medidas en el \u225?mbito docente universitario.\par 1. Hasta el 31 de agosto de 2020, continuar\u225?n siendo de aplicaci\u243?n las normas contenidas en el art\u237?culo 12 del Decreto 8/2020, de 13 de junio, del president de la Generalitat, de regulaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de determinadas restricciones, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, establecidas durante la declaraci\u243?n del estado de alarma, en aplicaci\u243?n de la fase 3 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad (DOGV 8835, 13.06.2020).\par 2. Durante el curso 2020-2021, siempre que las condiciones sanitarias lo permitan, se procurar\u225? que las actividades acad\u233?micas se lleven a cabo con el mayor grado de participaci\u243?n presencial posible.\par 3. El aforo del aula ser\u225? como m\u225?ximo de un 75\u160?%.\par 4. El aforo de los laboratorios docentes se limitar\u225? a una persona por cada 2,25\u160?m\u178? y se utilizar\u225? mascarilla en todo momento.\par 6. En el caso de que una persona advierta s\u237?ntomas en el centro docente durante el periodo de actividades (tos, fiebre, dificultad para respirar, etc.), deber\u225? abandonar el centro y contactar de forma inmediata con su centro de salud, o ser\u225? trasladada en caso necesario a una sala de aislamiento habilitada a tal efecto hasta que reciba la asistencia necesaria por los servicios sanitarios. Dicha sala contar\u225? con las medidas de seguridad e higiene que marca el Ministerio de Sanidad para estos casos.\par 7. La Conselleria de Innovaci\u243?n, Universidades, Ciencia y Sociedad Digital, en coordinaci\u243?n con la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, y las universidades de la Comunitat Valenciana, desarrollar\u225?n el protocolo de actuaci\u243?n de cara al comienzo del curso universitario, siempre respetando la autonom\u237?a universitaria\u187?.\par \par 7\u186?. Se modifica el apartado 3.3 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.3. Medidas relativas a actividades de tiempo libre y ocio libre de la poblaci\u243?n infantil y juvenil y parques infantiles recreativos\par 1. Las actividades de ocio educativo, tiempo libre y parques infantiles recreativos destinados a la poblaci\u243?n infantil y juvenil habr\u225?n de cumplir las siguientes medidas de seguridad e higiene:\par a) Cuando se lleven a cabo al aire libre, se limita el n\u250?mero de personas participantes a 300, incluyendo monitores y monitoras.\par b) Cuando se lleven a cabo en espacios cerrados se limita el n\u250?mero de participantes al 75 por cien de la capacidad m\u225?xima habitual de la actividad, con un m\u225?ximo de 100 personas participantes, incluido los monitores y monitora, salvo que exista separaci\u243?n f\u237?sica de espacios.\par En ambos casos, durante el desarrollo de las actividades las personas participantes se organizar\u225?n en grupos de hasta un m\u225?ximo de 20 personas, incluidos los monitores y monitoras.\par 2. En los parques infantiles recreativos al aire libre, castillos hinchables, toboganes y otros juegos infantiles deber\u225?n respetarse las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias para la prevenci\u243?n de la Covid-19, manteniendo la limpieza al menos diariamente, limitando el aforo al 75 por cien y la distancia de seguridad de 1,5 metros, excepto convivientes o pertenecientes al mismo grupo.\par 3. Los locales de ocio infantil en espacios cerrados deber\u225?n garantizar la limpieza continua y que no se produzca intercambio de objetos entre las personas usuarias.\par 4. Se podr\u225?n realizar actividades entre grupos, respectando las medidas de protecci\u243?n y distancia definidas en los protocolos.\par 5. Tanto las personas participantes, empleadas, incluidos las y los monitores, como las personas acompa\u241?antes, deber\u225?n hacer uso de la mascarilla en todo momento\u187?.\par \par 8\u186?. Se modifica el apartado 3.4 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.4 Medidas relativas a establecimientos y locales comerciales minoristas y de prestaci\u243?n de servicios asimilados.\par 3.4.1 Establecimientos y locales comerciales minoristas y de actividades de servicios profesionales que no formen parte de centros y parques comerciales.\par 1. Los establecimientos y locales comerciales minoristas y de actividades de servicios profesionales, con independencia de su superficie \u250?til de exposici\u243?n y venta, han de cumplir todos los requisitos siguientes:\par a) Que se reduzca al 75 por cien el aforo total en los establecimientos y locales.\par b) En el caso de establecimientos o locales distribuidos en varias plantas, la presencia de clientela en cada una de ellas, deber\u225? guardar esta misma proporci\u243?n.\par c) La clientela y el personal trabajador deber\u225? hacer uso de la mascarilla en todo momento.\par 2. En el caso de los mercados que desarrollan su actividad en la v\u237?a p\u250?blica al aire libre o de venta no sedentaria (mercadillos), se ha de garantizar la limitaci\u243?n al setenta y cinco por ciento de los puestos habituales o autorizados. Los ayuntamientos podr\u225?n aumentar la superficie habilitada o habilitar nuevos d\u237?as para el ejercicio de esta actividad, de manera que se produzca un efecto equivalente a la citada limitaci\u243?n.\par Los espacios habilitados para la celebraci\u243?n de estos mercados deber\u225?n estar delimitados con cintas de obras, valla o cualquier otro medio que permita marcar de forma clara los l\u237?mites del espacio, de manera que permita limitar la afluencia de clientes y clientas y se asegure el aforo permitido. Se podr\u225? establecer un uso diferenciado para la entrada y la salida.\par Los ayuntamientos deben establecer requisitos de distanciamiento entre puestos con el objetivo de mantener la distancia de seguridad entre trabajadores, clientes y viandantes, que deber\u225?n hacer uso de la mascarilla en todo momento\u187?.\par Una vez finalizada la actividad de venta y recogidos todos los puestos se proceder\u225? a la limpieza y desinfecci\u243?n de suelos y superficies de todo el recinto donde se haya desarrollado el mercado, as\u237? como de los accesos y zonas de salida.\par 3.4.2. Centros y parques comerciales.\par 1. Los centros y parques comerciales, incluidas sus zonas comunes y recreativas, no podr\u225?n superar el 75 por cien el aforo, conforme a los aforos determinados en su Plan de Autoprotecci\u243?n de cada centro o parque comercial.\par 2. Se evitar\u225?n las aglomeraciones de personas que comprometan el cumplimiento de los aforos en las zonas comunes y recreativas, como pueden ser zonas infantiles, ludotecas o \u225?reas de descanso.\par 3. Se deber\u225? proceder diariamente a la limpieza y desinfecci\u243?n de las zonas comunes y zonas recreativas de los centros y parques comerciales, de acuerdo con lo establecido en el apartado de medidas generales de higiene y prevenci\u243?n, tanto antes de la apertura al p\u250?blico y despu\u233?s del cierre, como de manera regular durante el horario de apertura, prestando especial atenci\u243?n a las \u225?reas de contacto de las zonas comunes, tales como suelos, mostradores, juegos de las zonas infantiles y bancos o sillas.\par 4. El personal del centro o parque comercial velar\u225? por que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad y evitar\u225? la formaci\u243?n de grupos numerosos y aglomeraciones, prestando especial atenci\u243?n a las zonas de escaleras mec\u225?nicas, ascensores, zonas comunes de paso y zonas recreativas.\par 5. En la zona de aparcamiento, adem\u225?s de la desinfecci\u243?n continuada de los puntos de contactos habituales y puestos a disposici\u243?n al alcance del cliente o la clienta de gel hidroalcoh\u243?lico, se fomentar\u225? el pago por medios electr\u243?nicos sin contacto.\par 6. En caso necesario, se utilizar\u225?n vallas o sistemas de se\u241?alizaci\u243?n equivalentes para un mejor control de los accesos y gesti\u243?n de las personas a los efectos de evitar cualquier aglomeraci\u243?n.\par Preferiblemente, siempre que el centro o parque comercial disponga de dos o m\u225?s accesos, se recomienda establecer un uso diferenciado para la entrada y la salida, reduciendo as\u237? el riesgo de formaci\u243?n de aglomeraciones.\par 7. Se deber\u225?n establecer sistemas que permitan el recuento y control del aforo, de forma que este no sea superado en ning\u250?n momento, y que deber\u225? incluir a los propios trabajadores y trabajadoras.\par 8. La clientela y el personal trabajador deber\u225? hacer uso de la mascarilla en todo momento\u187?.\par \par 9\u186?. Se modifica el apartado 3.5 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.5 Medidas relativas a los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n.\par Los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n para consumo en el local no podr\u225?n superar el 75 por cien de su aforo, y habr\u225?n de cumplir las siguientes condiciones:\par a) El consumo dentro del local podr\u225? realizarse sentado en mesa, o agrupaciones de mesas, preferentemente mediante reserva previa. Deber\u225? asegurarse el mantenimiento de la debida distancia f\u237?sica de 1,5 metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas, permitiendo que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad interpersonal.\par b) Se puede consumir en barra siempre que se garantice la distancia m\u237?nima de seguridad entre clientes o clientas, o, en su caso, grupos de clientes.\par c) En las terrazas al aire libre de los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n, el aforo ser\u225? hasta el 100 por cien de las mesas permitidas, siempre que se pueda asegurar el mantenimiento de la debida distancia f\u237?sica de 1,5 metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas, permitiendo que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad interpersonal. A estos efectos, se consideran terrazas al aire libre todo espacio no cubierto o todo espacio que, estando cubierto, est\u233? rodeado lateralmente por un m\u225?ximo de dos paredes, muros o paramentos.\par d) La ocupaci\u243?n m\u225?xima ser\u225? de 20 personas por mesa o agrupaci\u243?n de mesas.\par e) Las actividades de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n que se realicen en las playas, incluidas las descubiertas, con concesi\u243?n o autorizaci\u243?n de ocupaci\u243?n o aprovechamiento del dominio p\u250?blico mar\u237?timo-terrestre, se regir\u225?n por lo establecido en los apartados anteriores, sin perjuicio de lo dispuesto en la legislaci\u243?n sectorial aplicable.\par f) Los locales de discotecas y bares de ocio nocturno no podr\u225?n superar un tercio de su aforo para consumo en el interior del local.\par El consumo dentro del local podr\u225? realizarse sentado en mesa, o agrupaciones de mesas, preferentemente mediante reserva previa. Deber\u225? asegurarse el mantenimiento de la debida distancia f\u237?sica de 1,5 metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas, permitiendo que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad interpersonal. Se podr\u225? permanecer de pie siempre y cuando las personas se mantengan en el mismo espacio que el asignado al asiento.\par En aquellos locales que dispusieran de terrazas al aire libre, el aforo ser\u225? hasta el 75 por cien de las mesas permitidas, siempre que se pueda asegurar el mantenimiento de la debida distancia f\u237?sica de 1,5 metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas, permitiendo que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad interpersonal. Se consideran terrazas al aire libre todo espacio no cubierto o todo espacio que, estando cubierto, est\u233? rodeado lateralmente por un m\u225?ximo de dos paredes, muros o paramentos.\par h) Se har\u225? uso de la mascarilla cuando no se est\u233? consumiendo.\par \par 10\u186?. Se modifica el apartado 3.6.2 del anexo I relativo a \u171?Medidas relativas a las zonas comunes de hoteles y alojamientos tur\u237?sticos\u187? del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?2. A los servicios de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n de los hoteles y alojamientos tur\u237?sticos les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el presente acuerdo, en especial las medidas relativas a los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n\u187?.\par \par 11\u186?. Se modifica el apartado 3.7 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.7. Medidas relativas a las actividades y equipamientos culturales\par 3.7.1. Bibliotecas y archivos\par 1. En las bibliotecas, tanto de titularidad p\u250?blica como privada, podr\u225?n llevarse a cabo actividades culturales y de estudio en sala, siempre que no se supere el aforo del 75 por cien, se dan las condiciones necesarias seg\u250?n el parecer de la direcci\u243?n de la biblioteca, y se mantenga la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros. El uso de la mascarilla ser\u225? obligatorio en todo momento.\par 2. Se podr\u225? hacer uso de los ordenadores y medios inform\u225?ticos de las bibliotecas destinados al uso p\u250?blico de la ciudadan\u237?a, as\u237? como de cat\u225?logos de acceso p\u250?blico en l\u237?nea, cat\u225?logos en fichas de la biblioteca o publicaciones electr\u243?nicas. Todos estos elementos tendr\u225?n que limpiarse y desinfectarse despu\u233?s de cada uso.\par 3. Se permite el pr\u233?stamo interbibliotecario entre las bibliotecas situadas en la Comunidad Valenciana. Los materiales devueltos por las personas usuarias permanecer\u225?n retirados durante al menos 72 horas.\par 4. En el caso de los archivos, se tiene que mantener igualmente la distancia m\u237?nima de seguridad entre personas usuarias y el uso de mascarillas.\par 5. En las dependencias de las bibliotecas se instalaran carteles y otros documentos informativos sobre las medidas higi\u233?nicas y sanitarias para el correcto uso de los servicios bibliotecarios. La informaci\u243?n ofrecida tendr\u225? que ser clara y exponerse en los lugares m\u225?s visibles, como lugares de azulejos y entrada de la biblioteca.\par 6. En cuanto a los servicios de pre-lectores e infantil, los menores de doce a\u241?os tendr\u225?n que estar en todo momento acompa\u241?ados de sus padres o tutores para responsabilizarse del cumplimiento de las normas.\par 3.7.2. Museos y salas de exposiciones.\par 1. Los museos y salas de exposiciones, de cualquier titularidad y gesti\u243?n, pueden acoger tanto visitas p\u250?blicas como la realizaci\u243?n de actividades culturales, como por ejemplo actividades educativas, conferencias, talleres y conciertos, siempre que no se supere el 75 por cien del aforo autorizado para cada una de las salas y espacios cerrados del museo y de las salas de exposiciones. El uso de las mascarillas ser\u225? obligatorio en todo momento.\par 2. Las visitas guiadas o charlas en torno a piezas o similar, pueden llevarse a cabo siempre que se mantengan las limitaciones previstas en el punto anterior y no se superan las treinta personas.\par 3. Los l\u237?mites previstos en los puntos anteriores tienen que ser objeto de control tanto en la venta en taquillas como en la venta online de entradas. Para lo cual, si fuera necesario, cada museo posar\u225? a disposici\u243?n del p\u250?blico un n\u250?mero m\u225?ximo de entradas por tramos horarios.\par 4. El personal de atenci\u243?n al p\u250?blico controlar\u225? el aforo y la distancia m\u237?nima de seguridad, tanto en las zonas de circulaci\u243?n como en zonas de acceso y espera.\par 5. Podr\u225? hacerse uso de los elementos museogr\u225?ficos interactivos que se consideran necesarios para el aprendizaje, siempre que se garantice su limpieza y desinfecci\u243?n permanente, y se cuente con gel hidroalc\u243?holico al alcance de las personas usuarias.\par 6. Se promover\u225?n aquellas actividades que evitan la proximidad f\u237?sica entre las personas participantes, y se prevalecer\u225?n las actividades de realizaci\u243?n aut\u243?noma.\par As\u237? mismo, cuando el formato de la actividad lo permita, se habilitar\u225?n canales de participaci\u243?n no presencial, como por ejemplo su retransmisi\u243?n en directo o su grabaci\u243?n para comunicaci\u243?n p\u250?blica digital, y se reforzar\u225? el dise\u241?o de recursos educativos, cient\u237?ficos y divulgativos de car\u225?cter digital.\par 3.7.3 Visitas y otras actividades culturales en monumentos y otras equipamientos culturales.\par 1. Los monumentos y otros equipamientos culturales ser\u225?n accesibles para el p\u250?blico para su visita individual, de convivientes o de grupos de hasta treinta personas, siempre que no se supere el 75 por cien del aforo autorizado y haciendo uso de la mascarilla.\par 2. Podr\u225?n desarrollarse otras actividades culturales diferentes de las visitas, con las limitaciones reguladas en el punto anterior.\par 3. Los l\u237?mites previstos en este art\u237?culo ser\u225?n objeto de control tanto en la venta en taquillas como en la venta online de entradas, as\u237? como por los servicios de atenci\u243?n al p\u250?blico. Si fuera necesario, cada monumento o equipamiento cultural posar\u225? a disposici\u243?n del p\u250?blico un n\u250?mero m\u225?ximo de entradas por tramos horarios.\par 4. En todos los accesos se colocaran carteles con normas y recomendaciones espec\u237?ficas para el p\u250?blico. As\u237? mismo, se tendr\u225? que proceder a la instalaci\u243?n de elementos de se\u241?alizaci\u243?n con indicaciones sobre la distancia de seguridad, para evitar que se formen colas o aglomeraciones en la entrada o salida de los inmuebles.\par 3.7.4 Cines, teatros, auditorios, circos de carpa, locales y espacios cerrados, as\u237? como en los recintos y espacios abiertos, todos ellos destinados a actas y espect\u225?culos culturales.\par 1. Los cines, teatros, auditorios, circos de carpa y, en general, locales y espacios cerrados, as\u237? como los recintos y espacios abiertos, todos ellos destinados a actas y espect\u225?culos culturales, podr\u225?n desarrollar su actividad limitante su ocupaci\u243?n al 75 por cien del aforo autorizado para cada espacio, siempre que se mantenga la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros. La distancia m\u237?nima no se aplicar\u225? en caso de grupos formados por personas convivientes.\par 2. En todos los casos se tendr\u225?n que adoptar adicionalmente las medidas siguientes:\par a) Llevar un registro de los asistentes o efectuar una preasignaci\u243?n de localidades.\par b) Informar el p\u250?blico de las medidas de prevenci\u243?n, especialmente las de higiene, pidiendo su colaboraci\u243?n antes de empezar el espect\u225?culo y velar por su cumplimiento durante este.\par c) Limpiar y desinfectar antes de la celebraci\u243?n del espect\u225?culo, las entradas y salidas del recinto o instalaci\u243?n donde se vaya a desarrollar el mismo, as\u237? como todas las escalas de acceso y superficies donde se vayan a situar las persones asistentes y los intervinientes en el espect\u225?culo. En caso de realizar varias funciones, se llevar\u225? a cabo la limpieza y desinfecci\u243?n antes de cada funci\u243?n.\par d) Limpiar y desinfectar todas las superficies e instrumentos con los cuales puedan entrar en contacto las persones intervinientes antes de cada espect\u225?culo o con antelaci\u243?n a cada ensayo.\par e) Realizar la apertura de puertas con la antelaci\u243?n suficiente para permitir el acceso escalonado y efectuar la salida del p\u250?blico tambi\u233?n de manera escalonada. En ambos casos se mantendr\u225? la distancia entre personas y ser\u225? obligatorio el uso de mascarillas.\par f) En los espect\u225?culos en que existan pausas, establecer una duraci\u243?n suficiente de estas para permitir que la salida y la entrada durante el descanso sea escalonada y con los mismos acondicionamientos que la entrada y salida del p\u250?blico.\par g) Facilitar la agrupaci\u243?n de convivientes y procurar el mantenimiento de la distancia de seguridad interpersonal entre las personas que est\u233?n trabajando y el p\u250?blico.\par h) En el caso de actividades que se realizan en recintos y espacios abiertos, desinfectar con los productos recomendados por las autoridades sanitarias las ruedas de los veh\u237?culos que transportan a personas intervinientes, mobiliarios, equipos, o cualquier utensilio, si estos entran al recinto o instalaci\u243?n donde vaya a tener lugar el espect\u225?culo.\par i) La organizaci\u243?n tendr\u225? que disponer de un plan de contingencia Covid-19.\par j) En caso de detectarse casos de dolencia compatible por Covid-19 en alg\u250?n trabajador o trabajadora que haya intervenido en estas, los responsables de la organizaci\u243?n y el Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales colaborar\u225?n con el sistema sanitario en aquello que sea necesario para el control y seguimiento de los casos y contactos.\par 3. No est\u225? permitido el intercambio de objetos con el p\u250?blico asistente y el uso de lavabos tendr\u225? que seguir las recomendaciones establecidas en el punto 2.1.f del anexo Y del Acuerdo de 19 de junio de 2020, del Consejo, sobre medidas de prevenci\u243?n frente a la Covid-19.\par 3.7.5. Medidas preventivas adicionales para los espect\u225?culos itinerantes\par En el caso de espect\u225?culos itinerantes, se adoptar\u225?n las medidas espec\u237?ficas siguientes:\par 1. Espect\u225?culos itinerantes de \u171?desfile\u187?: se establecer\u225?n recorridos para distribuir al p\u250?blico con la distancia de seguridad interpersonal de 1,5 metros a lo largo del itinerario, y distribuci\u243?n de este en zonas limitadas, evitando calles estrechas y lugares propensos a las aglomeraciones.\par 2. Espect\u225?culos itinerantes en los cuales p\u250?blico y espect\u225?culo se mueven al mismo tiempo: no se permite el intercambio e inclusi\u243?n de las personas espectadoras.\par 3.7.6. Conciertos y festivales con espacio de baile\par 1. Los conciertos y festivales con espacio de baile se realizar\u225?n en espacios delimitados con un aforo m\u225?ximo del 75 por cien de su capacidad y asegurando la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y el uso obligatorio de mascarillas.\par 2. Se priorizar\u225?n las entradas on line y se llevar\u225? un registro de las personas asistentes o se preasignaran las localidades.\par 3. El uso de la mascarilla ser\u225? obligatorio en todo momento.\par 4. Se realizar\u225? la apertura de puertas con la antelaci\u243?n suficiente para permitir el acceso escalonado y efectuar la salida del p\u250?blico tambi\u233?n de manera escalonada.\par 5. Se tendr\u225? que informar las persones asistentes de las medidas de prevenci\u243?n, especialmente de las de higiene, en la entrada y antes de cada concierto, y se velar\u225? por su cumplimiento.\par 6. En espacios cerrados, las persones asistentes podr\u225?n estar de pie siempre que se mantengan en el mismo espacio asignado a su asiento..\par 7. En espacios abiertos, las persones asistentes podr\u225?n estar de pie siempre que se mantengan en el mismo espacio asignado a su asiento. Deber\u225?n establecerse zonas delimitadas separadas entre ellas con tope m\u225?ximo de 200 personas en cada zona.\par 8. La organizaci\u243?n tendr\u225? que contar con un plan de contingencia Covid-19.\par 9. En caso de detectarse casos de dolencia compatible por Covid-19 en alg\u250?n trabajador o trabajadora que haya intervenido en estas, los responsables de la organizaci\u243?n y el Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales colaborar\u225?n con el sistema sanitario en aquello que sea necesario para el control y seguimiento de los casos y contactos.\par 10. El uso de lavabos se tendr\u225? que ajustar a aquello establecido en el punto 2.1.f del anexo I del Acuerdo de 19 de junio de 2020, del Consejo sobre medidas de prevenci\u243?n frente a la Covid-19.\par 3.7.7 Acontecimientos populares\par La organizaci\u243?n de actos festivos, encuentros o acontecimientos populares por parte de asociaciones culturales o similares cuya afluencia est\u233? previsto supere las 50 personas, estar\u225? supeditada a la previa puesta en conocimiento por parte de las personas organizadoras a la autoridad municipal. En el supuesto que est\u233? previsto supere las 150 personas, adem\u225?s ser\u225? preceptivo la obtenci\u243?n previa de autorizaci\u243?n municipal, que resolver\u225? en base a la situaci\u243?n epidemiol\u243?gica del momento y el establecimiento por parte de la organizaci\u243?n de las suficientes medidas de seguridad de acuerdo con las especificaciones y exigencias t\u233?cnicas vigentes.\par En todos los acontecimientos populares, sea cual sea la afluencia prevista, tanto en espacios al aire libre como en lugares cerrados, se establecer\u225? la delimitaci\u243?n del espacio m\u225?ximo con un l\u237?mite de aforo del 75 por cien. Asimismo, se han de se\u241?alar los lugares donde pueden situarse las personas participantes y los lugares que han de permanecer libres para asegurar el cumplimiento de la distancia de seguridad interpersonal de 1,5 metros, excepto en el caso de convivientes. El uso de la mascarilla ser\u225? obligatorio en todo momento. Se facilitar\u225? a las personas asistentes geles hidroalcoh\u243?licos desinfectantes por la organizaci\u243?n.\par 3.7.8. Plazas, recintos e instalaciones taurinas\par 1. Todas las plazas, recintos e instalaciones taurinas al aire libre podr\u225?n desarrollar su actividad siempre que cuenten con butacas preasignadas, y no se supere el 50 por cien del aforo autorizado y, en todo caso, un m\u225?ximo de 800 personas, respetando la distancia interpersonal de 1,5 metros y el uso de mascarilla.\par 2. En el caso que en los recintos e instalaciones taurinas se presten servicios de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n, se deber\u225? estar a lo previsto en el apartado 3.5 del presente acuerdo\u187?.\par \par 12\u186?. Se modifica el \u250?ltimo p\u225?rrafo del punto 5 del apartado 3.9.2, relativo a \u171?Centros recreativos tur\u237?sticos, zol\u243?gicos y acuarios\u187? del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?Se debe garantizar la distancia m\u237?nima de seguridad entre la clientela en las zonas de cola, embarque y desembarque a las atracciones, con marcas en el suelo, o mediante el uso de balizar, carteler\u237?a y se\u241?alizaci\u243?n. Se deber\u225? respetar dicha distancia de seguridad y el uso de mascarilla\u187?.\par \par 13\u186?. Se modifica el apartado 3.10.1, relativo a \u171?Medidas relativas a congresos, encuentros, reuniones de negocio, conferencias y eventos\u187? del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?1. La celebraci\u243?n de congresos, encuentros, reuniones de negocio, conferencias y eventos promovidos por cualesquiera entidades de naturaleza p\u250?blica o privada, se llevar\u225? a cabo sin superar en ning\u250?n caso el 75 por cien del aforo de los pabellones de congresos, salas de conferencias o multiusos, y otros establecimientos e instalaciones similares, incluyendo las de las instituciones feriales de la Comunitat Valenciana, y respetando el mantenimiento de la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y el uso de mascarilla\u187?.\par \par 14\u186?. Se modifica el apartado 3.15 del anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.15 Medidas relativas a transporte tur\u237?stico de pasajeros y navegaci\u243?n de recreo\par 3.15.1. Transporte tur\u237?stico de pasajeros.\par 1. Las personas empresarias y profesionales que lleven a cabo la actividad de transporte tur\u237?stico de pasajeros en buques y embarcaciones que no sean buques de pasaje tipo crucero, y que naveguen y fondeen en las aguas adyacentes al territorio de la Comunitat Valenciana, deber\u225?n asegurarse de que el pasaje y las personas a bordo cumplan con las medidas higi\u233?nicas y sanitarias previstas en este acuerdo, especialmente por lo que se refiere al ejercicio de la actividad laboral, profesional y empresarial.\par 2. Las personas empresarias y profesionales que lleven a cabo la actividad de transporte tur\u237?stico de pasajeros adoptar\u225?n las medidas necesarias para asegurar el embarque y desembarque del pasaje de forma ordenada y observando en todo momento las medidas sanitarias aplicables.\par 3. La ocupaci\u243?n de buques y embarcaciones dedicados al transporte tur\u237?stico se podr\u225? realizar al 100 por cien de su aforo siempre. El uso de la mascarilla ser\u225? obligatorio en todo momento.\par 3.15.2. Navegaci\u243?n de recreo y actividades n\u225?uticas.\par 1. A bordo de las embarcaciones dedicadas a la navegaci\u243?n de recreo se podr\u225? ocupar el 100 por cien de su aforo.\par 2. En todas las actividades previstas en este apartado deber\u225?n adoptarse las medidas de desinfecci\u243?n y normas de salud e higiene previstas en el presente acuerdo que sean aplicables a buques y embarcaciones de recreo, motos n\u225?uticas y artefactos n\u225?uticos de recreo.\par 3. Durante la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas de navegaci\u243?n para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de recreo que requieran del uso de embarcaciones de recreo, las personas a bordo de la embarcaci\u243?n ser\u225?n del 100 por cien de las autorizadas en los certificados de la embarcaci\u243?n, sin que en ning\u250?n caso se pueda sobrepasar el n\u250?mero de alumnos especificado en el art\u237?culo 15.8 del Real decreto 875/2014, de 10 de octubre, por el que se regulan las titulaciones n\u225?uticas para el gobierno de las embarcaciones de recreo\u187?.\par \par 15\u186?. Se adiciona un apartado 3.16 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.16 Medidas preventivas adicionales en actividades formativas en academias, autoescuelas, centros privados de ense\u241?anza no reglada (excepto escuelas de m\u250?sica o danza) y centros de formaci\u243?n.\par 1. La actividad que se realice en academias, autoescuelas, centros privados de ense\u241?anza no reglada y centros de formaci\u243?n no incluidos en el art. 9 del real Decreto ley 21/2020, de 9 de junio, de medidas urgentes de prevenci\u243?n, contenci\u243?n y coordinaci\u243?n para hacer frente a la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, podr\u225? impartirse de forma presencial siempre que no se supere un aforo del setenta y cinco por cien del m\u225?ximo permitido y se adopten medidas para evitar aglomeraciones o coincidencia masiva de personas.\par 2. Durante el desarrollo de la actividad formativa deber\u225? guardarse siempre que sea posible la debida distancia de seguridad interpersonal\par 3. En el caso de utilizaci\u243?n de veh\u237?culos, ser\u225? obligatorio el uso de la mascarilla por todas las personas ocupantes del veh\u237?culo, que se deber\u225? limpiar y desinfectar antes y despu\u233?s de cada uso\u187?.\par \par 16\u186?. Se adiciona un apartado 3.17 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.17 Medidas relativas a la ocupaci\u243?n de veh\u237?culos de transporte terrestre\par 1. En las motocicletas, ciclomotores y veh\u237?culos categor\u237?a L en general, que est\u233?n provistos de 2 plazas homologadas -conductor y pasajero-, podr\u225?n viajar 2 personas.\par 2. En los transportes privados complementarios de personas en veh\u237?culos de hasta 9 plazas, incluida la persona conductora, podr\u225?n viajar tantas personas como plazas tenga el veh\u237?culo.\par 3. En los transportes p\u250?blicos de viajeros en veh\u237?culos de hasta 9 plazas, incluida la persona conductora, se permite ocupar la totalidad de las plazas traseras del veh\u237?culo, as\u237? como las ofertadas en la fila de asientos del conductor, cuando se hayan agotados, previamente, las traseras.\par 4. En el transporte p\u250?blico discrecional y privado complementario de viajero en autob\u250?s en los que todas las personas ocupantes deban ir sentados, se podr\u225?n usar la totalidad de los asientos. Cuando el nivel de ocupaci\u243?n lo permita, se procurar\u225? la m\u225?xima separaci\u243?n entre las personas usuarias.\par 5. En todos los supuestos previstos en este apartado ser\u225? obligatorio el uso de mascarilla por todas las personas ocupantes de los veh\u237?culos, excepto cuando todas las personas ocupantes del veh\u237?culo convivan en el mismo domicilio\u187?.\par \par 17\u186?. Se adiciona un apartado 3.18 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.18 Ense\u241?anza art\u237?stica reglada en conservatorios y centros autorizados, ense\u241?anza no reglada en escuelas o academias de m\u250?sica o danza, y actividad formativa de agrupaciones musicales en general (orquestas, bandas...) y compa\u241?\u237?as de danza y en escuelas de teatro.\par 1. La ense\u241?anza que se recoge en este apartado, podr\u225? impartirse con la limitaci\u243?n del 75 por cien del aforo.\par 2. En la configuraci\u243?n de la zona de interpretaci\u243?n musical o coral la separaci\u243?n m\u237?nima ser\u225? de 1,5 metros, entre cualquiera de sus miembros, as\u237? como entre int\u233?rpretes y otros (director/a, abanderados/as, ayudantes para paso de partituras, t\u233?cnicos de sonido, etc\u133?). En caso de no poder garantizar esta distancia se deber\u225? utilizar mascarillas, por lo que en instrumentos de viento, metal y otros con boquilla, la distancia ser\u225? un factor prioritario y limitante de uso.\par 3. Del mismo modo, la actividad de danza deber\u225? contemplar en la medida de lo posible la separaci\u243?n de 1,5 metros. En caso de no poder garantizar esta distancia se deber\u225? utilizar mascarillas. Se limitar\u225?n en la medida de lo posible pr\u225?cticas que impliquen contacto de los int\u233?rpretes.\par 4. En caso de no poder garantizar la distancia de seguridad en el local de ensayos, se recomienda realizar una distribuci\u243?n de los mismos seg\u250?n repertorio, por secciones o por cuerdas instrumentales, como por ejemplo viento-madera, viento-metal, percusi\u243?n, solistas, cuerpo de baile, etc., para evitar aglomeraciones y reducir los ensayos generales.\par 5. Se ha de limpiar y desinfectar el mobiliario personal (sillas, atriles, suelo y barras en el caso de danza) antes y despu\u233?s de su uso.\par 6. Los instrumentos, anexos, mobiliario, atriles y partituras ser\u225?n de uso individual exclusivo, independientemente de quien ostente su propiedad (int\u233?rprete o sociedad).\par 7. En instrumentos habitualmente compartidos (percusi\u243?n, pianos y otros), se ha de programar su uso para proceder a la limpieza meticulosa, antes y despu\u233?s de cada cambio de int\u233?rprete musical. En el caso de danza, los espacios compartidos para la ejecuci\u243?n (suelo y barras de manos entre otros) deber\u225?n tambi\u233?n ser limpiados meticulosamente, antes y despu\u233?s de cada cambio de int\u233?rprete.\par 8. Se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la limpieza de los vestuarios y dem\u225?s zonas comunes\u187?.\par \par 18\u186?. Se adiciona un apartado 3.19 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.19 Medidas en el \u225?mbito sanitario.\par 1. El sistema sanitario p\u250?blico contar\u225? con un Plan de contingencia de la Covid-19.\par Todos los centros sanitarios privados deber\u225?n disponer de un plan de contingencia para la gesti\u243?n de situaciones de emergencia relacionadas con el Covid-19.\par 2. Todos los centros, servicios y establecimientos sanitarios de la Comunitat Valenciana, tanto de titularidad p\u250?blica como privada, deber\u225?n notificar los casos detectados de Covid-19 a la Direcci\u243?n General de Salud P\u250?blica y Adicciones, a trav\u233?s del sistema de vigilancia epidemiol\u243?gica de la Comunitat Valenciana. Tambi\u233?n deber\u225?n facilitar toda la informaci\u243?n que sea requerida por la autoridad sanitaria para el control de la epidemia, con la periodicidad y a trav\u233?s del medio que se indique.\par 3. Los laboratorios privados de la Comunitat Valenciana que realicen pruebas diagn\u243?sticas para la detecci\u243?n de Covid-19, tendr\u225?n la obligaci\u243?n de estar registrados en la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, y de notificar al sistema de vigilancia epidemiol\u243?gica los resultados de dichas pruebas.\par La realizaci\u243?n de pruebas diagn\u243?sticas de detecci\u243?n de Covid-19 queda sujeta a prescripci\u243?n por facultativo, de acuerdo con las directrices, instrucciones y criterios que establezca la autoridad sanitaria competente, garantizando los medios necesarios para completar el proceso diagn\u243?stico de infecci\u243?n activa por Covid-19, seg\u250?n los protocolos vigentes.\par Deber\u225?n notificar a la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, como m\u237?nimo una vez al d\u237?a, los casos de Covid-19 confirmados, as\u237? como el resultado de las pruebas diagn\u243?sticas que hayan realizado.\par 4. La Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, podr\u225? requerir la puesta a disposici\u243?n de espacios, establecimientos, alojamientos y otras instalaciones p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana para atender las necesidades sanitarias que surjan, ocasionadas por la epidemia de Covid-19.\par Igualmente, si la situaci\u243?n sanitaria consecuencia de la pandemia lo requiere, podr\u225? solicitar a entidades o empresas de titularidad privada de la Comunitat Valenciana la cesi\u243?n de espacios o alojamientos para completar las necesidades de las instalaciones p\u250?blicas y requerir la colaboraci\u243?n de los servicios y establecimientos sanitarios privados y de las mutuas de accidentes de trabajo de la Comunitat Valenciana, para lo que se establecer\u225?n los instrumentos de colaboraci\u243?n adecuados.\par 5. Todos los centros, servicios y establecimientos sanitarios de titularidad p\u250?blica o privada de la Comunitat Valenciana, deber\u225?n adoptar las medidas organizativas, disponibilidad de material necesario para el control de la infecci\u243?n, y gesti\u243?n de espacios, para garantizar el cumplimiento de las recomendaciones de las autoridades sanitarias respecto a las medidas de prevenci\u243?n e higiene como distancia de seguridad, uso de mascarillas, higiene de manos y etiqueta respiratoria.\par 6. Los titulares o responsables de centros de atenci\u243?n a las adicciones deber\u225?n observar las medidas de prevenci\u243?n e higiene establecidas por las autoridades sanitarias competentes a trav\u233?s de normas, actos y protocolos o gu\u237?as de actuaci\u243?n de conformidad con las indicaciones de la Direcci\u243?n General de Salud P\u250?blica y Adicciones adoptados a sus caracter\u237?sticas y deber\u225?n contar con un Plan de contingencia en materia Covid-19.\par 7. La autoridad sanitaria emitir\u225? directrices a trav\u233?s de resoluciones, planes y/o protocolos espec\u237?ficos que considere necesarios para atender la crisis sanitaria. Estas directrices deber\u225?n ser aplicadas en todos los dispositivos y centros sanitarios, independientemente de su titularidad en el territorio de la Comunitat Valenciana.\par 8. Si la situaci\u243?n sanitaria consecuencia de la pandemia lo requiere, todos los centros sanitarios de titularidad p\u250?blica o privada, los establecimientos sanitarios y los almacenes de distribuci\u243?n de medicamentos y de productos sanitarios de la Comunitat Valenciana deber\u225?n participar y coordinarse en la gesti\u243?n de los medicamentos y productos sanitarios que se consideren esenciales para el tratamiento espec\u237?fico de la Covid y para la sedaci\u243?n intensiva, as\u237? como en la distribuci\u243?n controlada de los medicamentos que sean requeridos\u187?.\par \par 19\u186?. Se adiciona un apartado 3.20 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.20. Medidas preventivas en materia de festejos taurinos tradicionales (bous al carrer):\par 3.20.1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n.\par El objeto en esta medida es complementar la regulaci\u243?n del procedimiento de autorizaci\u243?n y la celebraci\u243?n de los festejos taurinos tradicionales (bous al carrer) que se celebren en la Comunitat Valenciana hasta el 31 de diciembre de 2020, siempre y cuando las condiciones sanitarias sigan exigiendo la adopci\u243?n de medidas especiales justificadas por la crisis provocada por la Covid-19.\par 3.20.2. Corresponsabilidad municipal.\par 1. Corresponder\u225? a la Administraci\u243?n de la Generalitat la autorizaci\u243?n de los festejos taurinos tradicionales (bous al carrer) de acuerdo con lo previsto en el reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, de 6 de marzo, y a lo indicado en la presente resoluci\u243?n.\par 2. Los ayuntamientos del municipio donde se solicite la organizaci\u243?n de los festejos deber\u225?n efectuar una declaraci\u243?n expresa de consentimiento sobre la realizaci\u243?n de los mismos. Esta declaraci\u243?n se incluir\u225? entre los documentos que, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 16.2 del reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, de 6 de marzo, del Consell, deban presentarse obligatoriamente junto a la solicitud ante el \u243?rgano competente para la autorizaci\u243?n de aquellos.\par 3.20.3. Lugar de realizaci\u243?n de los festejos.\par 1. Los festejos taurinos tradicionales (bous al carrer) podr\u225?n realizarse en plazas de toros permanentes y port\u225?tiles, recintos e instalaciones taurinas.\par 2. A los efectos de la presente resoluci\u243?n, se entender\u225? por recintos e instalaciones taurinas los emplazamientos que, conformados por barreras verticales, gradas o cadafales, sean dispuestos unos junto a otros, constituyendo un per\u237?metro cerrado y acotado en s\u237? mismo con puntos de entrada y salida independientes de manera que se asimilen en su estructura a una plaza de toros port\u225?til.\par No se considerar\u225? recinto o instalaci\u243?n taurina el tradicional cierre de calles con cadafales o barreras verticales de modo que el recorrido est\u233? constituido por la propia v\u237?a p\u250?blica.\par 3. No se permitir\u225? el uso de barreras de tijera para perimetrar o delimitar este tipo de recintos e instalaciones taurinas.\par 4. Las plazas de toros permanentes donde se efect\u250?en los festejos deber\u225?n cumplir las condiciones exigidas para su reapertura de acuerdo con la normativa en vigor.\par 5. Las plazas de toros port\u225?tiles, los recintos y las instalaciones taurinas deber\u225?n estar en perfectas condiciones de uso de acuerdo con la normativa en vigente. En este caso, el t\u233?cnico que las certifique deber\u225? informar negativamente sobre su idoneidad si por motivos de antig\u252?edad, falta de mantenimiento u otras circunstancias, la instalaci\u243?n presenta deficiencias que puedan suponer un riesgo para participantes y/o espectadores o la posibilidad de que la res escape.\par 6. Las plazas, recintos e instalaciones deber\u225?n ser, asimismo, desinfectadas con las sustancias que se recomienden por las autoridades sanitarias. Esta desinfecci\u243?n deber\u225? efectuarse siempre antes del comienzo del festejo as\u237? como entre turno y turno y a la finalizaci\u243?n de aquel.\par 3.20.4. Condici\u243?n de persona participante y espectadora.\par 1. A los efectos de la presente resoluci\u243?n ser\u225? considerada persona participante aquella que se ubique en la parte inferior de la plaza, recinto o instalaci\u243?n de modo que tenga acceso directo al ruedo donde se encuentra la res. La persona titular de la organizaci\u243?n deber\u225? facilitarle alg\u250?n sistema de identificaci\u243?n visual tal como el uso de brazalete, pulsera o cualquier otro que cumpla la finalidad pretendida. La persona participante deber\u225? llevar mascarilla de protecci\u243?n., si bien podr\u225? prescindir puntualmente de ella en el momento de efectuar recortes a la res.\par 2. Ser\u225? considerada persona espectadora aquella que se sit\u250?e en la parte superior o zona de grada de la plaza, recinto o instalaci\u243?n, sin acceso directo al lugar donde se sit\u250?e el animal. La persona espectadora deber\u225? llevar mascarilla de protecci\u243?n para estar en su asiento.\par 3. Por razones de seguridad, no se permitir\u225? el flujo de personas entre la parte superior e inferior de la plaza, recinto o instalaci\u243?n.\par 3.20.5. Aforos.\par 1. Aforos para las personas espectadoras\par 1.1. El aforo de las gradas de las plazas permanentes, plazas port\u225?tiles e instalaciones taurinas se computar\u225? de modo que se ocupe un asiento de cada dos debiendo existir siempre un asiento libre entre dos plazas ocupadas. Asimismo, la distribuci\u243?n de las personas espectadoras entre filas superiores e inferiores de asientos se efectuar\u225? en zig-zag de manera que no haya una disposici\u243?n en l\u237?nea recta entre personas.\par Cuando la zona de asiento sea lineal sin asientos definidos, la persona titular de la organizaci\u243?n deber\u225? marcar de alg\u250?n modo evidente el sitio a ocupar por las personas espectadoras de acuerdo con lo indicado en el p\u225?rrafo anterior.\par Asimismo, si la parte superior del cadafal es en forma de caja y no de grader\u237?o, el aforo m\u225?ximo ser\u225? el que permita la separaci\u243?n interpersonal de seguridad est\u233?n las personas sentadas o de pie.\par 2. Aforos para las personas participantes\par 2.1. El aforo de la zona de callej\u243?n de las plazas permanentes se computar\u225? al 50\u160?% en funci\u243?n de la ocupaci\u243?n total de los burladeros ubicados en el mismo.\par Si la plaza careciere de burladeros o la zona adyacente de acceso al ruedo estuviere delimitada por barreras verticales, se atender\u225? a lo dispuesto en el apartado siguiente.\par 2.2. En plazas port\u225?tiles, recintos o instalaciones taurinas cuya estructura estuviere delimitada por barreras verticales, el aforo de la zona que da acceso al ruedo se determinar\u225? en funci\u243?n del n\u250?mero de barrotes que, conforme a la distancia de separaci\u243?n oficial de 28 a 32 cent\u237?metros, constituyan el per\u237?metro alrededor del ruedo. En este sentido, el n\u250?mero m\u225?ximo de participantes ser\u225? el que determine la ocupaci\u243?n alterna de barrotes de modo que se deje siempre un barrote libre entre dos ocupados.\par 3. La organizaci\u243?n indicar\u225? mediante un cartel informativo situado en lugar visible y legible el aforo m\u225?ximo permitido tanto en la parte del p\u250?blico espectador como en la de las personas participantes.\par 3.20.6. Lugares de acceso y salida.\par 1. Las plazas de toros, recintos e instalaciones taurinas deber\u225?n tener un lugar de acceso y otro de salida individualmente considerados. Tales lugares deber\u225?n estar separados el uno del otro y ser f\u225?cilmente identificables.\par 2. En los puntos de acceso y salida, la organizaci\u243?n dispondr\u225? de sendos puestos de control para verificar el n\u250?mero de personas que, efectivamente, se hallen en el interior de la plaza, recinto o instalaci\u243?n as\u237? como para atender la entrada y salida de personas participantes y espectadoras.\par Dichos puestos de control deber\u225?n disponer con los medios necesarios para obtener la referida informaci\u243?n a tiempo real as\u237? como para tenerla a disposici\u243?n del director del festejo y de las autoridades que as\u237? la requiriesen. Asimismo, contar\u225?n, al menos, con dos personas de la organizaci\u243?n encargados de realizar las tareas asignadas.\par 3.20.7. Asientos y espacios preasignados.\par 1. La entrada a las plazas, recintos e instalaciones taurinas deber\u225? realizarse mediante la adquisici\u243?n previa de entradas, tickets o invitaciones, en los que figurar\u225? claramente la condici\u243?n de persona espectadora o participante. A tal efecto, la organizaci\u243?n dispondr\u225? los medios pertinentes para hacer efectiva dicha adquisici\u243?n.\par La entrada, ticket o invitaci\u243?n indicar\u225? la ubicaci\u243?n o el asiento concreto de la persona espectadora. Esta deber\u225? permanecer en su sitio durante la celebraci\u243?n del espect\u225?culo salvo desplazamientos al aseo o a los puntos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n en su caso.\par 2. La adquisici\u243?n previa de entradas, tickets o invitaciones se podr\u225? efectuar v\u237?a on-line, en taquilla o espacio habilitado o por cualquier medio que la organizaci\u243?n considere adecuado y que permita cumplir las condiciones de separaci\u243?n entre personas y no agrupaci\u243?n de las mismas. En el supuesto de que se utilice la taquilla o espacio habilitado, estos deber\u225?n abrirse con antelaci\u243?n suficiente para evitar aglomeraci\u243?n de personas y permitir una entrega escalonada. Asimismo, la organizaci\u243?n habilitar\u225? los medios para mantener el orden en las colas que pudieren formarse.\par 3. La persona espectadora y participante, deber\u225? mantener su entrada, ticket o invitaci\u243?n durante toda la duraci\u243?n del festejo.\par 3.20.8. Turnos de los festejos.\par Cuando la organizaci\u243?n prevea que la demanda de entradas, tickets o invitaciones sea superior al aforo m\u225?ximo permitido en las instalaciones o cuando as\u237? lo considere por cualquier otra causa, podr\u225? establecer turnos de asistencia a espect\u225?culos para atender las peticiones de las personas aficionadas.\par En este contexto, las entradas, tickets o invitaciones deber\u225?n hacer constar el festejo a que se refiere, el horario y la condici\u243?n de persona participante o espectadora.\par 3.20.9. Solicitud de autorizaci\u243?n del festejo y documentaci\u243?n anexa.\par 1. La persona titular de la organizaci\u243?n ser\u225? la responsable de todas las actuaciones que se desarrollen durante el montaje as\u237? como de la supervisi\u243?n de las instalaciones que efectuar\u225? junto con personal t\u233?cnico competente. Asimismo, proceder\u225? a determinar el aforo, flujos de personas asistentes y evacuaci\u243?n de las mismas de acuerdo con la normativa vigente y la valoraci\u243?n del t\u233?cnico competente.\par 2. La presentaci\u243?n de la solicitud y documentaci\u243?n anexa para la realizaci\u243?n de festejos taurinos tradicionales (bous al carrer), atender\u225? a lo indicado en el reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, de 6 de marzo, del Consell.\par No obstante, en este per\u237?odo de crisis provocado por el Covid-19, adem\u225?s de la documentaci\u243?n indicada en el art\u237?culo 16.2 de dicho reglamento, la persona titular de la organizaci\u243?n, como responsable \u250?ltima del evento por ella programado, deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n ante la Administraci\u243?n encargada de autorizarlos:\par a) Declaraci\u243?n expresa del ayuntamiento de la localidad por la que se muestra de acuerdo en la realizaci\u243?n de festejos de bous al carrer en su t\u233?rmino municipal en las condiciones previstas en esta resoluci\u243?n. Esta declaraci\u243?n ser\u225? tenida en cuenta por la autoridad competente para autorizar a los efectos procedentes.\par b) Sin perjuicio de lo indicado en el apartado 1 de este punto, informe del t\u233?cnico municipal o t\u233?cnico competente, complementario del referido en el art\u237?culo 15.3 del reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, en el que se haga constar:\par Primero: que el propio t\u233?cnico/a firmante ser\u225? el/la encargado/a de la supervisi\u243?n del montaje de la plaza port\u225?til, recinto o instalaci\u243?n taurina donde se desarrolle el festejo.\par Segundo: que se encargar\u225? de emitir informe donde se determine el aforo de dichas instalaciones de acuerdo con lo indicado en el apartado Quinto de la presente resoluci\u243?n as\u237? como los puntos de acceso y salida separados uno del otro.\par Dicho informe deber\u225? ser entregado a la persona que ostente la direcci\u243?n del festejo con antelaci\u243?n suficiente a la celebraci\u243?n del mismo.\par c) Declaraci\u243?n responsable la persona titular de la organizaci\u243?n sobre medidas de seguridad, en la que se har\u225? constar los medios a utilizar para controlar el aforo en tiempo real en el festejo, as\u237? como la entrada y salida de las personas en el mismo.\par d) Declaraci\u243?n responsable la persona titular de la organizaci\u243?n sobre medidas de sanidad, en la que se har\u225? constar:\par Primero: las condiciones higi\u233?nicas que se adopten destinadas a espectadores y participantes. Entre ellas, la disposici\u243?n por la persona titular de la organizaci\u243?n de un stock de reserva de mascarillas para el p\u250?blico que acuda como espectador de como m\u237?nimo un tercio del aforo autorizado.\par Segundo: las medidas de limpieza y desinfecci\u243?n de las instalaciones a efectuar antes, durante (sobre todo en el caso de existencia de turnos) y despu\u233?s del festejo.\par Tercero: el resto de medidas de higiene y prevenci\u243?n contra el Covid-19 que, previstos en la normativa vigente, contribuyan a coadyuvar la realizaci\u243?n con m\u237?nimo riesgo de los festejos.\par 3.20.10. Funciones del personal colaborador voluntario.\par El personal colaborador-voluntario, adem\u225?s de las funciones establecidas en el reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, de 6 de marzo, del Consell, y en la Orden de 1 de septiembre de 2009, de la Conselleria de Gobernaci\u243?n, por la que se regula la figura, funciones y r\u233?gimen jur\u237?dico de los colaboradores voluntarios en los festejos taurinos tradicionales (Bous al Carrer) celebrados en la Comunitat Valenciana, realizar\u225? actuaciones destinadas a la ayuda en el control del aforo durante el festejo as\u237? como respecto al mantenimiento de la distancia de seguridad interpersonal entre participantes.\par A tal efecto, informar\u225? a las personas participantes y espectadoras sobre las condiciones de seguridad establecidas, procurar\u225? que se eviten aglomeraciones o grupos de personas no permitidos y, cuando detecte trasvase de personas entre la parte superior e inferior de la plaza, recinto o instalaci\u243?n, informar\u225? al director del festejo de la irregularidad con el fin de que se adopten las medidas que procedan. En este \u250?ltimo supuesto, caso de no atender a las indicaciones, se podr\u225? incluso expulsar a la persona que desobedeciere del lugar del festejo y, asimismo, si as\u237? resultare, solicitar la presencia policial de acuerdo con lo previsto en la normativa en vigor. \par 3.20.11. Servicio de megafon\u237?a.\par En los casos de que se disponga de servicio de megafon\u237?a en la plaza, recinto o instalaci\u243?n, este se destinar\u225? preferentemente a la informaci\u243?n sobre las condiciones de seguridad y su mantenimiento durante el tiempo de duraci\u243?n del festejo.\par 3.20.12. Servicios de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n.\par Los espacios destinados a la venta de productos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n deber\u225?n cumplir la normativa general en materia de seguridad e higiene y, sobre todo, en cuanto a consumo en barra, distancia entre mesas o agrupaciones de mesas y distancia interpersonal de seguridad.\par 3.20.13. Aseos.  \par La instalaci\u243?n de aseos port\u225?tiles supondr\u225? una ocupaci\u243?n m\u225?xima de una persona para espacios de hasta cuatro metros cuadrados, salvo en aquellos supuestos de personas que puedan precisar asistencia donde se permitir\u225? su utilizaci\u243?n por su acompa\u241?ante. Para aseos de m\u225?s de cuatro metros cuadrados que cuenten con m\u225?s de una cabina o urinario, la ocupaci\u243?n m\u225?xima ser\u225? del cincuenta por ciento del n\u250?mero de cabinas y urinarios que tenga la estancia, debiendo mantenerse durante su uso una distancia de seguridad de dos metros.\par Deber\u225? garantizarse siempre el buen estado de salubridad e higiene y se reforzar\u225? su limpieza y desinfecci\u243?n de manera peri\u243?dica y continua a lo largo de su uso. Dispondr\u225?n de geles hidroalcoh\u243?licos, papel higi\u233?nico, papel de manos, jab\u243?n y cubo de pedal. Ser\u225? obligatorio por parte de las personas usuarias ir provistas de mascarilla.\par 3.20.14. Modificaci\u243?n del plazo de solicitud de la autorizaci\u243?n.\par Dadas las condiciones excepcionales reguladas en esta resoluci\u243?n y en atenci\u243?n al reinicio de la temporada de manera sobrevenida, el plazo del 15 d\u237?as h\u225?biles previsto en el art\u237?culo 14 del reglamento aprobado por el Decreto 31/2015, de 6 de marzo, del Consell, para la presentaci\u243?n de la solicitud y documentaci\u243?n anexa, queda reducido a 10 d\u237?as h\u225?biles\u187?.\par \par 19\u186?. Se adiciona un apartado 3.21 en el anexo I del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, que queda redactado como sigue:\par \u171?3.21. Medidas preventivas adicionales en materia de actividad deportiva:\par 1. Pr\u225?ctica de la actividad deportiva.\par Se podr\u225? practicar actividad f\u237?sica y modalidades deportivas individuales, de equipo y de contacto respetando las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias, especialmente en relaci\u243?n con el mantenimiento de la distancia m\u237?nima de seguridad siempre que sea posible, la higiene de manos y la etiqueta respiratoria.\par 2. Entrenamiento en ligas federadas no profesionales.\par a) Sin perjuicio de los requisitos que puedan establecer las federaciones deportivas para el retorno a las competiciones, no es aplicable, a los entrenamientos de las personas deportistas federadas no profesionales de las entidades deportivas de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de 2020, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la cual se aprueba y publica el Protocolo b\u225?sico de actuaci\u243?n para la vuelta a los entrenamientos y reinicio de las competiciones federadas y profesionales.\par b) El uso de instalaciones deportivas para los entrenamientos en ligas federadas no profesionales, se ajustara a aquello que dispone el punto 5 (instalaciones deportivas) de esta resoluci\u243?n.\par c) El entrenamiento en r\u233?gimen de concentraci\u243?n que incluya servicio de residencia o alojamiento, as\u237? como servicios de restauraci\u243?n, tendr\u225? que cumplir las medidas sanitarias y de seguridad establecidas para el uso de estos establecimientos.\par 3. Competiciones deportivas de las federaciones de \u225?mbito auton\u243?mico.\par a) Se permite la celebraci\u243?n de competiciones de modalidades deportivas individuales, de equipo y de contacto, y en conformidad con las condiciones establecidas en el punto 4 (acontecimientos deportivos) de esta resoluci\u243?n.\par b) La federaci\u243?n correspondiente tendr\u225? que disponer de un protocolo p\u250?blico de desarrollo de la competici\u243?n que garantice el seguimiento de las medidas de seguridad y de higiene requeridas para la prevenci\u243?n de la Covid-19. Con el fin de garantizar la protecci\u243?n de la salud de las personas deportistas y del personal necesario para el desarrollo de la competici\u243?n, el protocolo podr\u225? ser requerido por la autoridad sanitaria.\par 4. Acontecimientos y actividades deportivas.\par a) Sin perjuicio del que disponen las normas aplicables a los acontecimientos de las competiciones en las ligas profesionales, la celebraci\u243?n de acontecimientos y espect\u225?culos deportivos al aire libre o en instalaciones abiertas o cerradas, se ajustar\u225? a lo que se dispone en el presente apartado.\par b) Podr\u225?n realizarse los acontecimientos y espect\u225?culos deportivos que incluyan actividades o modalidades deportivas individuales, de equipo y de contacto.\par c) Los acontecimientos o actividades deportivas que se realizan al aire libre, en espacios naturales o en la v\u237?a p\u250?blica, tendr\u225?n que desarrollarse evitando las aglomeraciones de p\u250?blico. En caso de instalaciones provisionales de grader\u237?os, o delimitaci\u243?n de espacios reservados al p\u250?blico, no se podr\u225? superar el 75\u160?% del aforo ordinario, y se tendr\u225? que garantizar la distancia m\u237?nima de seguridad recomendada por las autoridades sanitarias entre los asistentes y el uso obligatorio de mascarilla.\par d) Los acontecimientos o actividades deportivas que se realizan en instalaciones abiertas o cerradas podr\u225?n desarrollarse con presencia de p\u250?blico, siempre que no se supere el aforo del 75\u160?% de la instalaci\u243?n. En todo caso, se tendr\u225? que garantizar la distancia m\u237?nima de seguridad recomendada por las autoridades sanitarias entre los asistentes y el uso obligatorio de mascarilla.\par e) As\u237? mismo, se permitir\u225? la presencia de medios de comunicaci\u243?n siempre que se garantice la distancia m\u237?nima de seguridad recomendada por las autoridades sanitarias, entre las personas profesionales de los medios, y entre estas y las personas deportistas y el uso obligatorio de mascarilla.\par f) En los acontecimientos, competiciones o actividades deportivas podr\u225?n participar, de forma conjunta, un m\u225?ximo de 300 personas deportistas. A estos efectos, la entidad o persona organizadora tendr\u225? que habilitar diferentes instalaciones o espacios f\u237?sicamente diferenciados, establecer turnos, salidas escalonadas, o aquellas medidas que se estiman oportunas de acuerdo con las caracter\u237?sticas del acontecimiento, competici\u243?n o actividad deportiva.\par g) En todo caso, cuando el acontecimiento, competici\u243?n o actividad deportiva se desarrolle en una instalaci\u243?n deportiva, el n\u250?mero de participantes no podr\u225? superar el aforo m\u225?ximo de una persona deportista por cada 2,25\u160?m\u178? de superficie \u250?til para el uso deportivo. Este c\u225?lculo se aplicar\u225? para cada una de las dependencias de uso deportivo de la instalaci\u243?n.\par h) La entidad o persona organizadora del acontecimiento o del espect\u225?culo deportivo, tendr\u225? que disponer de un protocolo p\u250?blico de desarrollo que garantice el seguimiento de todas las medidas de higiene, seguridad sanitaria y distancia requeridas para la prevenci\u243?n de la Covid\u150? 19, en relaci\u243?n con las personas deportistas, las personas trabajadoras, los medios de comunicaci\u243?n acreditados y el p\u250?blico asistente.\par Con el fin de garantizar la protecci\u243?n de la salud de las personas que participan en el acontecimiento o la actividad deportiva, el protocolo podr\u225? ser requerido por la autoridad sanitaria.\par 5. Instalaciones deportivas.\par a) A las instalaciones deportivas se podr\u225? realizar actividad deportiva individual, de equipo y de contacto, respetando las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias, especialmente en relaci\u243?n con el mantenimiento de la distancia m\u237?nima de seguridad siempre que sea posible, la higiene de manos y la etiqueta respiratoria.\par b) As\u237? mismo, se podr\u225?n realizar actividades f\u237?sicas en grupos manteniendo la distancia de seguridad establecida por las autoridades sanitarias y siempre que no se supere el aforo m\u225?ximo que establece el apartado siguiente.\par c) El aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? de una persona usuaria por cada 2,25\u160?m\u178? de superficie \u250?til para el uso deportivo. Este c\u225?lculo se aplicar\u225? para cada una de las dependencias de uso deportivo de la instalaci\u243?n, sin perjuicio de lo que establece el punto 6 para el uso deportivo de las piscinas.\par d) Los aforos otros servicios no deportivos con qu\u233? pueda contar la instalaci\u243?n se regir\u225?n por su normativa espec\u237?fica.\par e) Las personas o entidades titulares de la instalaci\u243?n ser\u225?n las responsables de establecer las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los aforos.\par f) Las personas o entidades titulares de la instalaci\u243?n se\u241?alizar\u225?n de manera visible, y en los accesos de cada una de las dependencias, tanto los metros cuadrados disponibles en la zona como el aforo m\u225?ximo permitido.\par g) En cada uno de los accesos a la instalaci\u243?n se indicar\u225?n, de manera visible, las instrucciones de uso de esta y, en concreto:\par \u150? El uso de elementos de protecci\u243?n individual: mascarilla, higiene de manso, desinfecci\u243?n del material utilizado y distancia de seguridad.\par \u150? Instrucciones de uso de los servicios en vestuarios, zonas comunes, zonas de restauraci\u243?n y zonas de agua.\par \u150? Disponibilidad de soluci\u243?n hidroalcoh\u243?lica y otros materiales para la higiene personal.\par \u150? Disponibilidad de material para la desinfecci\u243?n del material utilizado.\par h) La persona o entidad titular de la instalaci\u243?n tendr\u225? que establecer un sistema de acceso que evito la acumulaci\u243?n de personas, y un sistema de turnos que permita la pr\u225?ctica de la actividad f\u237?sica en condiciones de seguridad y protecci\u243?n sanitaria.\par i) A todos los efectos, se tendr\u225? que realizar una limpieza y desinfecci\u243?n peri\u243?dica de las instalaciones, como m\u237?nimo dos veces en el d\u237?a, y siempre despu\u233?s de cada turno, incluyendo las zonas comunes, y posando especial \u233?nfasis en superficies, manecillas de las puertas, m\u225?quinas y aparatos objete de manipulaci\u243?n, bancos de trabajo, y otros enseres de uso compartido, apliques de las luces, botones de ascensores, barandillas y pasamanos, mediante la utilizaci\u243?n de detergentes habituales o lej\u237?a de uso dom\u233?stico diluida en agua. As\u237? mismo, se limpiar\u225? y desinfectar\u225? el material utilizado por las personas deportistas al finalizar cada turno de entrenamiento y a la finalizaci\u243?n de la jornada.\par j) Se podr\u225?n utilizar los vestuarios y las duchas, respetando las medidas generales de prevenci\u243?n e higiene indicadas por las autoridades sanitarias.\par k) Con el fin de facilitar la protecci\u243?n de la salud de las personas deportistas, se tendr\u225? que garantizar la distancia m\u237?nima de seguridad y no se superar\u225? la proporci\u243?n de 2,25\u160?m\u178? por cada persona usuaria.\par l) En los lavabos y zonas comunes se reforzar\u225?n las condiciones de limpieza.\par ll) Se procurar\u225? la disponibilidad de papeleras con tapa y pedal y doble bolsa y se habilitar\u225?n zonas destinadas a la limpieza de manos, con dotaci\u243?n de jab\u243?n y toallas de papel. Para la desinfecci\u243?n de las manos se procurar\u225?n dispensadores de hielo hidroalcoh\u243?lico accesibles a las personas usuarias de la instalaci\u243?n, y ser\u225?n las personas o entidades titulares de esta las responsables de asegurar el funcionamiento correcto y de procurar el mantenimiento adecuado.\par m) La persona o entidad titular de la instalaci\u243?n tendr\u225? que garantizar los elementos de protecci\u243?n de las personas trabajadoras del centro.\par 6. Piscinas de uso deportivo\par A las piscinas de uso deportivo, o en aquellas que se habilitan para este uso en determinadas franjas horarias, se podr\u225? permitir la pr\u225?ctica deportiva y las clases grupales, manteniendo las debidas medidas de seguridad y protecci\u243?n, y, en todo caso, la distancia de seguridad recomendada por las autoridades sanitarias.\par El aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? de una persona usuaria por cada 4\u160?m\u178? de superficie de l\u225?mina de agua.\par El titular de la instalaci\u243?n tendr\u225? que establecer un sistema de acceso que evite la acumulaci\u243?n de personas y un sistema de turnos que permita la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica en condiciones de seguridad y protecci\u243?n sanitaria. En caso de existencia de calles se habilitar\u225?, siempre que sea posible, una calle de ida y uno de vuelta.\par Se podr\u225?n utilizar los vestuarios y las duchas, de acuerdo con aquello que establece el punto 5 (instalaciones deportivas) de esta resoluci\u243?n.\par Se proceder\u225? a la limpieza y desinfecci\u243?n de la instalaci\u243?n de acuerdo con aquello que establece el punto 5 (instalaciones deportivas) de esta resoluci\u243?n, y las normas espec\u237?ficas aplicables a la higiene de piscinas y zonas de agua.\par 7. Campus deportivos, escuelas deportivas y cl\u237?nicos.\par a) Los campus deportivos, escuelas deportivas y cl\u237?nicos podr\u225?n realizarse con un m\u225?ximo de 300 participantes, organizados en grupos estables de 30 personas, en instalaciones abiertas, y de 25 personas, en instalaciones cerradas. Siempre que sea posible, las actividades se realizar\u225?n evitando el contacto entre los diferentes grupos.\par b) En todo caso el aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? de una persona usuaria por cada 2,25\u160?m\u178? de superficie \u250?til para el uso deportivo de la instalaci\u243?n donde se realice. Este c\u225?lculo se aplicar\u225? para cada una de las dependencias de uso deportivo de la instalaci\u243?n, sin perjuicio del que establece el punto 5 de esta resoluci\u243?n para el uso deportivo de las piscinas.\par c) La entidad o persona organizadora tendr\u225? que disponer de un protocolo p\u250?blico de desarrollo que garantice el seguimiento de todas las medidas de higiene, seguridad sanitaria y distancia requeridas para la prevenci\u243?n de la Covid-19.\par d) Los campus deportivos, escuelas deportivas y cl\u237?nicos que incluyan servicio de residencia o alojamiento, as\u237? como servicios de restauraci\u243?n, tendr\u225?n que cumplir las medidas sanitarias y de seguridad establecidas para el uso de estos establecimientos\u187?.\par \par Segundo. P\u233?rdida de efectos\par Dejar sin efectos:\par a) La Resoluci\u243?n de 16 de abril de 2020, de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, por la que se da cumplimiento a la Orden SND/344/2020, de 13 de abril, del Ministerio de Sanidad, por la que se establecen medidas excepcionales para el refuerzo del sistema nacional de salud y la contenci\u243?n de la crisis sanitaria ocasionada por Covid-19.\par b) Los Apartados Segundo, Tercero y Cuarto de la Resoluci\u243?n de 23 de junio de 2020, de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, de adopci\u243?n de medidas en aplicaci\u243?n del acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19.\par c) Y la Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2020, de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, de adopci\u243?n de medidas adicionales complementarias de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en materia de actividad deportiva, en aplicaci\u243?n del Acuerdo de 19 de junio, del Consell, frente al Covid-19.\par \par Tercero. Efectos de la resoluci\u243?n\par Las medidas recogidas en esta resoluci\u243?n ser\u225?n objeto de publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, producir\u225?n efectos desde su publicaci\u243?n y su car\u225?cter y duraci\u243?n es el mismo que el fijado en el Acuerdo de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente al Covid-19.\par Se advierte que la presente resoluci\u243?n pone fin a la v\u237?a administrativa pudiendo interponerse recurso contencioso administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el d\u237?a siguiente al de su notificaci\u243?n, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo establecido en los art\u237?culos 10.1 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, o recurso potestativo de reposici\u243?n ante el mismo \u243?rgano que dict\u243? el acto, en el plazo de un mes, de conformidad con los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas. Todo ello sin perjuicio de que pueda interponerse cualquier otro recurso de los previstos en la legislaci\u243?n vigente.\par \par Valencia, 17 de julio de 2020.- La consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica: Ana  Barcel\u243? Chico.\par   \par}