{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 19 de juliol de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2017-2018 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior. [2017/7195]\par Advertides errades en el punt quatre de l\u146?apartat quart de la Resoluci\u243? de 19 de juliol de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2017-2018 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 8091, de 25 de juliol de 2017, es realitza la correcci\u243? seg\u252?ent:\par \par En la p\u224?gina 26416, on diu:\par \u171?4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat, en el mateix centre o en un altre, en el mateix o en diferents r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle.\par No obstant aix\u242?, els alumnes matriculats en r\u232?gim semipresencial hauran de matricular-se en r\u232?gim presencial en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i en el de Projecte per a cicles formatius de grau superior.\par No obstant aix\u242?, pel que fa als alumnes matriculats en r\u232?gim semipresencial en cicles formatius LOGSE la durada dels quals siga de 1.400 o 1.700 hores cicles formatius en els quals en segon curs \u250?nicament es realitza el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul es far\u224? en r\u232?gim presencial. En la resta de cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, la matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, i si escau del m\u242?dul Projecte, es far\u224? en aquest r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional FCT sempre t\u233? car\u224?cter presencial.\u187?\par \par Ha de dir:\par \u171?4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat, en el mateix centre o en un altre, en el mateix o en diferents r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle.\par No obstant aix\u242?, pel que fa als alumnes matriculats en r\u232?gim semipresencial en cicles formatius LOGSE la durada dels quals siga de 1.400 o 1.700 hores cicles formatius en els quals en segon curs \u250?nicament es realitza el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul es far\u224? en r\u232?gim presencial. En la resta de cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, la matr\u237?cula del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball, i si escau del m\u242?dul projecte, es far\u224? en aquest r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional FCT sempre t\u233? car\u224?cter presencial.\u187?\par \par Val\u232?ncia, 25 de juliol de 2017.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.  \par}