{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 173/2020, de 30 d'octubre, del Consell, d'aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2020/9929]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8959 de 24.11.2020) Ref. Base de dades 009486/2020\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 25.11.2020\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2017/11477]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2021/5058]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 administraci\u243? regional, reglament intern, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 173/2020, de 30 d'octubre, del Consell, d'aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par  [2020/9929]\par El Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, determina les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?administraci\u243? de la Generalitat, entre les quals es troba la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional, cultura i promoci\u243? cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par Aix\u237? mateix, mitjan\u231?ant Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, establint-se que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport disposar\u224? de dues secretaries auton\u242?miques; la secret\u224?ria auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, i la secret\u224?ria auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par Finalment, el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i preveu l\u146?estructuraci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en tres nivells: nivell superior i nivell directiu, de conformitat amb el que es preveu en l\u146?esmentat decret, i el nivell administratiu. En aquest sentit, el decret indica que amb posterioritat a l\u146?aprovaci\u243? del reglament org\u224?nic i funcional de la conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport mitjan\u231?ant decret del Consell, el nivell administratiu es desenvolupar\u224? en la corresponent ordre.\par En compliment d\u146?aquest nou marc normatiu i competencial i de conformitat amb el que es preveu en l\u146?article 80 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, es procedeix a l\u146?aprovaci\u243? del reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, que determina les compet\u232?ncies que s\u146?atribueixen als \u242?rgans superiors i centres directius que la componen.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, i pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 30 d\u146?octubre de 2020,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s el departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional, cultura i promoci\u243? cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par 2. Territorialment, la Conselleria s\u146?organitza en serveis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i direccions territorials amb compet\u232?ncia en el seu propi \u224?mbit territorial.\par \par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, sota l\u146?autoritat de la persona titular de la Conselleria, est\u224? integrada pels \u242?rgans superiors i centres directius seg\u252?ents:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional\par 2. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 3. Sotssecretaria\par 4. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?\par 5. Direcci\u243? General Centres Docents\par 6. Direcci\u243? General de Personal Docent\par 7. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 8. Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par 9. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par 10. Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par 11. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 12. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular del departament, ser\u224? aplicable el que disposa l\u146?apartat i de l\u146?article 12 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les compet\u232?ncies d\u146?aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, sotssecretaria o direccions generals, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l\u146?ordre de prelaci\u243? previst en l\u146?article 2 del present reglament.\par Aquest ordre ser\u224? aplicable aix\u237? mateix, a l\u146?efecte de substituci\u243?, per a les secretaries auton\u242?miques, sotssecretaria i direccions generals. El que estableixen els par\u224?grafs anteriors s\u146?ent\u233?n sense perjudici del que, si \u233?s el cas, dispose la persona titular de la Conselleria mitjan\u231?ant resoluci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par Estructura i compet\u232?ncies dels \u242?rgans superiors i directius\par \par CAP\u205?TOL I\par La persona titular de la Conselleria\par \par Article 4. Atribucions de la persona titular de la Conselleria\par 1. El conseller o consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?autoritat superior de la Conselleria, i exerceix totes les atribucions conferides per la Llei del Consell, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic en l\u146?\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. La persona titular de la Conselleria, sota la superior autoritat del Consell, assumeix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport davant qualsevol classe d\u146?institucions p\u250?bliques i privades.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les secretaries auton\u242?miques\par \par Article 5. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional\par \par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les compet\u232?ncies que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de pol\u237?tica educativa, formaci\u243? professional, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, personal docent, personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents i el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perjudici de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional depenen els centres directius seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?\par b) Direcci\u243? General de Centres Docents\par c) Direcci\u243? General de Personal Docent\par d) Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par e) Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par f) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par g) Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par Aix\u237? mateix, assumeix directament la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa, la formaci\u243? del professorat, les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies educatives de la Generalitat, la negociaci\u243? amb les persones representants dels diferents sectors de la comunitat educativa i l\u146?aplicaci\u243? de les mesures contemplades en el Pla director de coeducaci\u243?.\par \par Article 6. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243? exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa, ordenaci\u243? acad\u232?mica, avaluaci\u243? general del sistema educatiu quant a ensenyaments no universitaris, an\u224?lisi del seu resultat i proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243?. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d\u146?organitzaci\u243? en els centres docents i que implique diferents agents de la comunitat escolar.\par b) Ordenar els ensenyaments que ofereix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l\u146?ensenyament universitari, la formaci\u243? professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial i els ensenyaments art\u237?stics superiors, aix\u237? com adaptar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l\u146?alumnat.\par c) Elaborar els curr\u237?culums educatius i establir els criteris per a impartir-los en els centres docents dels ensenyaments a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior.\par d) Fomentar l\u146?aplicaci\u243? dels principis d\u146?equitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243? i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua.\par e) Dissenyar i realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par f) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i de suport al professorat i a les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par g) Elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par h) Oferir en els centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenvolupament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? amb la finalitat de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par i) Estudiar, proposar i executar plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com dissenyar, promocionar, assessorar i informar, amb car\u224?cter previ, els programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris i les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243? del valenci\u224?.\par \par Article 7. Direcci\u243? General de Centres Docents\par 1. La Direcci\u243? General de Centres Docents exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de centres docents, serveis educatius, tot aix\u242? referit a educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat, educaci\u243? a dist\u224?ncia i educaci\u243? de persones adultes, aix\u237? com la planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents no universitaris i la dotaci\u243? dels mitjans materials dels centres i dels serveis de suport educatiu.\par b) Planificar la xarxa de centres educatius d\u146?acord amb les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, aix\u237? com l\u146?ordenaci\u243? i execuci\u243? d\u146?actuacions relatives al transport i menjador escolar, serveis escolars, escola llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par c) La proposta d\u146?autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par \par d) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par e) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l\u146?autoritzaci\u243? i la supressi\u243? dels ensenyaments a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par \par f) Ordenar l\u146?oferta educativa en cada curs escolar, establir els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en tots els ensenyaments i coordinar els processos d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies.\par g) L\u146?edici\u243?, la gesti\u243? i el registre de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d\u146?escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes.\par h) L\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d\u146?ensenyaments no universitaris, la compet\u232?ncia dels quals corresponga en la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Gesti\u243? del registre dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par i) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi en l\u146?\u224?mbit no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?aquesta direcci\u243? general.\par j) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir l\u146?equipament escolar i el material did\u224?ctic.\par k) Planificar, organitzar i gestionar l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia i emetre informes sobre la seua autoritzaci\u243?.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s\u146?adscriu org\u224?nicament a la Direcci\u243? General de Centres.\par \par Article 8. Direcci\u243? General de Personal Docent\par 1. La Direcci\u243? General de Personal Docent exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent de la conselleria, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la Conselleria, aix\u237? com les compet\u232?ncies de proposta a la sotssecretaria en mat\u232?ria de personal no docent d\u146?administraci\u243? i serveis dels centres i serveis educatius.\par b) Crear, modificar i suprimir els llocs de treball de les plantilles del personal docent dels centres, i dels serveis educatius, dels llocs d\u146?assessors t\u232?cnics docents i coordinadors t\u232?cnics docents, i dels llocs d\u146?assessors de formaci\u243?; aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i publicaci\u243? de les plantilles de personal docent dels esmentats llocs, centres i serveis.\par \par c) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de personal docent no universitari, sense perjudici de les compet\u232?ncies que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par d) Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l\u146?aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre de la persona titular de la Conselleria.\par e) Establir les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent p\u250?blic dels nivells no universitaris.\par f) Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen de la Conselleria.\par \par g) Estudiar, proposar i desenvolupar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par h) Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la Conselleria, excepte les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribueix a altres \u242?rgans.\par \par Article 9. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? professional en tots els seus \u224?mbits, aix\u237? com els ensenyaments de r\u232?gim especial, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? de la formaci\u243? professional i dels ensenyaments de r\u232?gim especial.\par b) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen algun tipus de responsabilitat en la formaci\u243? professional i en els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par c) Promoure el desenvolupament de la formaci\u243? professional, adequant-la a les necessitats socioproductives, amb la finalitat de donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i elevar els nivells d\u146?ocupabilitat.\par d) Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenvolupament de la formaci\u243? professional.\par e) Certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia incloses o no en t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i certificats de professionalitat per delegaci\u243? del titular de la Conselleria.\par f) Certificar les habilitacions dels qui exerceixen de personal assessor i avaluador en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par g) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par \par Article 10. Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par La Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa exerceix les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa i de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Ordenar i gestionar els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com el suport als centres educatius i altres organismes amb compet\u232?ncies en aquesta mat\u232?ria.\par b) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar i de l\u146?educaci\u243? en igualtat.\par c) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i de suport en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? inclusiva, tant per al professorat com per a les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par d) Exercir les compet\u232?ncies de proposta, gesti\u243? i execuci\u243? en relaci\u243? amb el r\u232?gim jur\u237?dic d\u146?aplicaci\u243? al personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents, aix\u237? com proposar la provisi\u243? de llocs de treball de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa dels centres i serveis educatius, d\u146?acord amb la planificaci\u243? prevista, en concret, personal educador d\u146?educaci\u243? especial, fisioterapeutes i personal educador d\u146?educaci\u243? infantil, i int\u232?rprets del llenguatge de signes destinats al suport de la inclusi\u243? educativa excepte en aquells aspectes que siguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par \par e) Proposar la creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? dels llocs de treball de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents.\par f) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par \par Article 11. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme exerceix les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos i multiling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments no universitaris. T\u233? com a finalitat desenvolupar la legislaci\u243? ling\u252?\u237?stica derivada de l\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, com tamb\u233? vetlar pels usos institucionals que estableix el Consell per a les dues lleng\u252?es oficials i per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?una pol\u237?tica que avance cap a la normalitzaci\u243? de la diversitat ling\u252?\u237?stica mitjan\u231?ant la promoci\u243? social del valenci\u224? i el foment del multiling\u252?isme.\par Entre altres, exerceix les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Dirigir, analitzar, coordinar i executar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb la planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la Generalitat i amb la normativa legal vigent.\par b) Impulsar els treballs i les actuacions establits en el Pla d\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic al personal de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat i la coordinaci\u243? institucional d\u146?aquest, sense perjudici de les compet\u232?ncies que puguen correspondre a altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat en aquesta mat\u232?ria.\par c) Informar, proposar i, si escau, elaborar els projectes de normes i disposicions relacionades amb la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, amb la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i la gesti\u243? del multiling\u252?isme, i emetre informe sobre els projectes normatius de car\u224?cter general que es relacionen que siguen promoguts per les diverses conselleries i \u242?rgans dependents de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par d) Articular la coordinaci\u243? de les actuacions que, en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, duu a terme la Generalitat aix\u237? com les diferents administracions, institucions i entitats c\u237?viques i culturals en el proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en els diferents \u224?mbits sectorials representats en el Consell Social de les Lleng\u252?es.\par \par e) Supervisar l\u146?actuaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par f) Traduir i corregir textos oficials.\par g) Dirigir, coordinar i gestionar els registres de certificacions de lleng\u252?es i regular els certificats acreditatius de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques obtinguts en el sistema educatiu valenci\u224?, p\u250?blic o sostingut amb fons p\u250?blics.\par h) Validar l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica de les titulacions i certificats emesos per diferents entitats p\u250?bliques i privades que s\u146?adeq\u252?en al model establit en el MECRL, per mitj\u224? de la Comissi\u243? de Compet\u232?ncies Ling\u252?\u237?stiques.\par i) Coordinar els programes europeus de foment de la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica entre la poblaci\u243? adulta.\par j) Ordenar i gestionar les escoles oficials d\u146?idiomes.\par \par Article 12. Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educativa exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de proposta, planificaci\u243?, programaci\u243?, gesti\u243? i execuci\u243? de les infraestructures educatives, aix\u237? com la seua contractaci\u243?, assist\u232?ncia i gesti\u243? economicoadministrativa. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars, i la direcci\u243?, seguiment i control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? amb refer\u232?ncia a aquells l\u146?execuci\u243? dels quals assumisca directament la Conselleria.\par b) Planificar i gestionar la tramitaci\u243? tecnicoadministrativa de les actuacions incloses en el programa Edificant.\par c) Proposar i revisar les delegacions de compet\u232?ncies en cooperaci\u243? amb les administracions locals per a la construcci\u243?, ampliaci\u243?, adequaci\u243?, reforma i equipament de centres p\u250?blics de la Generalitat.\par d) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par e) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par f) La revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par \par g) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par h) Suport t\u232?cnic i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que respecta al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats; aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par \par Article 13. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les compet\u232?ncies que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural relativa a teatre, m\u250?sica, cinema, dansa, circ, exposicions i museus, llibre, biblioteques i arxius, patrimoni cultural valenci\u224?, esport, pilota valenciana, la gesti\u243? de les infraestructures culturals i esportives, i ajudes i subvencions d\u146?\u224?mbit cultural i esportiu. Aix\u237? mateix exercir\u224?, a trav\u233?s de la unitat administrativa corresponent, les compet\u232?ncies de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural.\par \par 2. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques i privades, sense perjudici de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport depenen els centres directius seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par b) Direcci\u243? General d\u146?Esport\par Article 14. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 1. La Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni assumeix les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, enriquiment, restauraci\u243?, difusi\u243? i foment del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble, museus, pol\u237?tiques de foment del llibre i la lectura, patrimoni bibliogr\u224?fic, gesti\u243? de biblioteques, arxius, suport t\u232?cnic i promoci\u243? cultural, aix\u237? com la promoci\u243?, impuls i investigaci\u243? de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Promoure, difondre, protegir i fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, aix\u237? com l\u146?activitat de creadors i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia i en coordinaci\u243? amb la secretaria auton\u242?mica.\par b) La protecci\u243?, difusi\u243?, enriquiment, estudi i la investigaci\u243?, conservaci\u243? i restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble i immaterial, aix\u237? com la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement i la incorporaci\u243? d\u146?aquests a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la Conselleria.\par \par c) L\u146?exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, conforme amb el que es preveu en l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par d) Elaboraci\u243? i manteniment de l\u146?Inventari general del patrimoni cultural valenci\u224?.\par e) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par f) La promoci\u243? i ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l\u146?activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es desenvolupen en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par g) L\u146?estudi, enriquiment, conservaci\u243? i restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l\u146?exercici de les facultats per a la seua vigil\u224?ncia i tutela, conforme amb el que es preveu en l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par h) Exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, de l\u146?Arxiu del Regne i de la resta d\u146?arxius de titularitat estatal gestionats per la Conselleria.\par i) Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen els o les titulars de la Conselleria o de la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n.\par 2. Dependr\u224? funcionalment de la direcci\u243? general el personal de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat que realitza les compet\u232?ncies d\u146?arxiu.\par \par Article 15. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Esport assumeix les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de foment i promoci\u243? de l\u146?activitat esportiva, dinamitzaci\u243? de la pr\u224?ctica esportiva ciutadana, relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes esportius, cooperaci\u243? amb entitats privades que fomenten l\u146?esport, especialment, per la seua singularitat les vinculades a la pilota valenciana, i coordinaci\u243? d\u146?esdeveniments de car\u224?cter esportiu organitzats per la Generalitat. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Fomentar, secundar, protegir i tutelar l\u146?associacionisme esportiu, requerint el correcte funcionament de les compet\u232?ncies p\u250?bliques que per delegaci\u243? de la Generalitat exerceixen les federacions esportives de la Comunitat Valenciana.\par b) Autoritzar i revocar la inscripci\u243? i anotaci\u243? en el Registre d\u146?Entitats Esportives dels clubs esportius, federacions esportives, grups de recreaci\u243? esportiva, agrupacions de recreaci\u243? esportiva, seccions esportives d\u146?altres entitats, seccions de recreaci\u243? esportiva d\u146?altres entitats, societats an\u242?nimes esportives i associacions de federacions esportives de la Comunitat Valenciana, tal com estableix la normativa vigent.\par \par c) Fomentar i col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?esport en edat escolar i universit\u224?ria.\par d) Qualificar els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i col\u183?laborar amb les federacions esportives en mat\u232?ria d\u146?esport d\u146?elit.\par e) Proposar la regulaci\u243? i supervisar els centres de tecnificaci\u243? esportiva i els programes de suport a l\u146?esport d\u146?elit en la Comunitat Valenciana.\par f) El foment i potenciaci\u243?, en tots els ordres, incloent-hi la construcci\u243?, reforma i millora d\u146?infraestructures corresponents, de l\u146?esport de pilota valenciana, aix\u237? com la seua tutela, garantint el seu coneixement, desenvolupament, pr\u224?ctica, difusi\u243? i projecci\u243? internacional, coordinant i prestant assist\u232?ncia a la Federaci\u243? de Pilota Valenciana de la CV i a la Fundaci\u243? de la CV per a la Pilota Valenciana.\par g) Exercir la funci\u243? inspectora en mat\u232?ria d\u146?esport.\par h) Qualsevol altra compet\u232?ncia que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Sotssecretaria\par \par Article 16. Sotssecretaria\par La persona titular de la Sotssecretaria, sota la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la Conselleria, exerceix les atribucions que li confereix l\u146?article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com la tramitaci\u243? dels procediments de responsabilitat patrimonial i l\u146?exercici de la potestat disciplin\u224?ria, respecte del personal adscrit a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, excepte en el cas que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei. Aix\u237? mateix, exercir\u224? les compet\u232?ncies que li assignen el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o consellera li encomane. Entre altres, exerceix les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Dirigir i gestionar els serveis generals i depend\u232?ncies comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par c) Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par d) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar i controlar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, serveis i unitats de la Conselleria.\par f) Tramitar i coordinar les consultes davant l\u146?Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la Conselleria.\par g) Supervisar i remetre els expedients d\u146?assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Sotssecretaris, aix\u237? com emetre informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre\u146?s al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la Conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par i) Informar el personal directiu de la Conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par j) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost.\par \par k) Tramitar i formalitzar els ingressos que s\u146?originen per les activitats dels diferents centres directius del departament.\par l) Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de despeses i ingressos i l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par m) Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la Conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par n) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional de la Sotssecretaria i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par o) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perjudici de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la Conselleria que intervinguen en el seu proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243?.\par \par p) La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectes a la Conselleria.\par q) Disposar la publicaci\u243?, quan siga procedent, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d\u146?\u242?rgans de la Conselleria en els diaris oficials.\par r) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par s) Promoure i coordinar les accions i mesures de transpar\u232?ncia que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, en compliment del que disposa la Llei 2/2015, de 2 d\u146?abril, de transpar\u232?ncia, bon govern i participaci\u243? ciutadana de la Comunitat Valenciana, i realitzar-ne el seguiment i vigil\u224?ncia.\par t) Exercici de la potestat disciplin\u224?ria respecte del personal adscrit a la Conselleria, excepte en el cas que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei.\par u) Promoure i coordinar les accions i mesures de protecci\u243? de dades que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, en compliment del que disposa la normativa reguladora de la mat\u232?ria, i realitzar-ne el seguiment i vigil\u224?ncia.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Entitats adscrites a la Conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par L\u146?adscripci\u243? a la Conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de cultura per la seua normativa reguladora de les entitats Institut Valenci\u224? d\u146?Art Modern, de l\u146?Institut Valenci\u224? de Cultura i del Consorci de Museus es realitzar\u224? a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par L\u146?adscripci\u243? a la Conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de cultura per la seua normativa reguladora de les entitats Institut Valenci\u224? de Conservaci\u243? i Restauraci\u243? de B\u233?ns Culturals (IVACOR) es realitzar\u224? a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par Segona. Adscripci\u243? de museus i entitats culturals\par El Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell-Teatre de Sagunt, Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el seu personal queden adscrits org\u224?nicament i funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par Tercera. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d\u146?Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat, de tutela del Palmerar d\u146?Elx, estableix respecte de la Conselleria, correspondr\u224? a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, i s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par De la mateixa manera, amb la mateixa depend\u232?ncia, s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de l\u146?esmentada Direcci\u243? General el Patronat del Misteri d\u146?Elx.\par \par \par Quarta. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par L\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana queda adscrit org\u224?nicament i funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par \par Cinquena. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par Sisena. Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia\par En l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, i depenent de la Sotssecretaria, es constituir\u224? la Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia, en els termes que s\u146?establisca reglament\u224?riament.\par \par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Els diferents centres gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des per aquest decret.\par Al mateix temps, les unitats i llocs de treball de nivell administratiu configurades segons l\u146?anterior estructura de conselleries del Consell i els corresponents reglaments org\u224?nics i funcionals continuaran subsistents, retribu\u239?des a c\u224?rrec dels mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb qu\u232? ho eren fins ara, i donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que gestionaven amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha sigut atribu\u239?da.\par Tot aix\u242? es mantindr\u224? fins que es dicte l\u146?ordre de desplegament del present reglament i es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries corresponents, aix\u237? com les actuacions que siguen procedents sobre els esmentats llocs de treball en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perjudici que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta.\par Aix\u237? mateix, des del moment d\u146?entrada en vigor del present decret i sense perjudici de l\u146?anterior, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que pertoquen, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par Segona. Transfer\u232?ncia de personal, b\u233?ns i serveis adscrits a l\u146?ISEACV\par \par 1. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional \u250?nica del Decret 243/2019, de 25 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Innovaci\u243?, Universitats, Ci\u232?ncia i Societat Digital s\u146?adscriu a aquesta conselleria l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana (ISEACV).\par \par 2. Mitjan\u231?ant una ordre conjunta de la Conselleria d\u146?Innovaci\u243?, Universitats, Ci\u232?ncia i Societat Digital i la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb l\u146?informe favorable previ de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?hisenda i de funci\u243? p\u250?blica, s\u146?articular\u224? la transfer\u232?ncia efectiva del personal docent dels cossos de catedr\u224?tiques i catedr\u224?tics de M\u250?sica i Arts Esc\u232?niques, de professores i professors de M\u250?sica i Arts Esc\u232?niques, de catedr\u224?tiques i catedr\u224?tics d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, de professores i professors d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, de mestres de taller d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, aix\u237? com del personal d\u146?administraci\u243? i serveis en l\u146?ISEACV. Fins aquest moment, l\u146?abonament de les retribucions i la gesti\u243? del personal els continuar\u224? tramitant la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par 3. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport assumir\u224? provisionalment fins al 31 de desembre de 2020 la gesti\u243? i manteniment dels immobles on es desenvolupa l\u146?activitat dels centres adscrits a l\u146?ISEACV. A partir d\u146?aquest moment, la Conselleria d\u146?Innovaci\u243?, Universitats, Ci\u232?ncia i Societat Digital n\u146?assumir\u224? \u237?ntegrament la gesti\u243? i manteniment. No obstant aix\u242?, totes dues conselleries establiran els mecanismes de coordinaci\u243? necessaris en aquells b\u233?ns immobles en els quals coexistisquen centres adscrits a totes dues conselleries, aix\u237? com respecte d\u146?aquells en els quals s\u146?haja planificat o iniciat alguna actuaci\u243? per part de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. En aquest mateix sentit es mantindran els contractes dels centres que es troben en vigor indistintament de la naturalesa compartida o no del centre.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen a aquest decret i expressament el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. No obstant aix\u242?, continuaran en vigor les previsions d\u146?aquest reglament referents al nivell administratiu del departament fins que es dicte l\u146?ordre de desplegament d\u146?aquest decret, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 80 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i les conselleries de la Generalitat.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Habilitaci\u243? per al desplegament i execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i desplegament d\u146?aquest decret, en compliment del que disposa l\u146?article 65 de la Llei del Consell, i especialment l\u146?ordre de desplegament a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en l\u146?article 80 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i les conselleries de la Generalitat.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 30 d\u146?octubre de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par   \par}