{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 14 de junio de 2001, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunidad Valenciana que durante el curso 2001-2002 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2001/6305]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, determina en su art\u237?culo 4.2, que el Gobierno fijar\u225? en relaci\u243?n con los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, los aspectos b\u225?sicos del mismo que constituir\u225?n las ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de garantizar una formaci\u243?n com\u250?n de todos los alumnos y la validez de los t\u237?tulos correspondientes.\par La Orden de 21 de julio de 1994 (BOE del 26 de julio), que regula los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son precisos para garantizar la movilidad de los alumnos, si bien inclu\u237?a ya entre los documentos b\u225?sicos correspondientes el libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional, dejaba pendientes de desarrollo las regulaciones espec\u237?ficamente relacionadas con la nueva formaci\u243?n profesional, a la espera de que se desarrollaran los aspectos b\u225?sicos de su ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par Por lo que se refiere a los estudios de formaci\u243?n profesional, las directrices generales sobre sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, es decir, sobre los aspectos b\u225?sicos de los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, han sido ya reguladas por el Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo. Posteriormente, los sucesivos Reales Decretos que establecen t\u237?tulos correspondientes a estudios de formaci\u243?n profesional fijan las respectivas ense\u241?anzas m\u237?nimas, posibilitando con ello que las administraciones educativas competentes procedan a establecer el curr\u237?culo de los ciclos formativos, as\u237? como el Real Decreto 1635/1995, de 6 de octubre, que adscribe el profesorado de los Cuerpos de Profesores de Ense\u241?anza Secundaria y Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional a las especialidades propias de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Una vez publicado el Decreto 8/1998, de 3 de febrero (DOGV del 12 de febrero), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos, el Gobierno Valenciano, a propuesta de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, establecer\u225? mediante los correspondientes decretos el curr\u237?culo de cada uno de los ciclos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica que se impartan en la Comunidad Valenciana. \par En consecuencia, es preciso establecer normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, que los curr\u237?culos asignen a cada ciclo y concretar aspectos cuyo desarrollo corresponde a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par Por otra parte, el 13 de marzo de 1998 se aprueba en Consejo de Ministros el Nuevo Programa Nacional de Formaci\u243?n Profesional, entre cuyos objetivos destacan la consolidaci\u243?n de un sistema integrado de Formaci\u243?n Profesional, estructurado en tres modalidades (Formaci\u243?n Profesional reglada/inicial, ocupacional y continua), la implantaci\u243?n del Repertorio de Certificados de Profesionalidad y la elaboraci\u243?n de la normativa relativa al establecimiento de un sistema de correspondencias y convalidaciones entre las modalidades de Formaci\u243?n Profesional mencionadas y la experiencia laboral.\par Por \u250?ltimo, el 8 de mayo de 1998 se publica en el BOE el Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional en el \u225?mbito del sistema educativo.\par Esta resoluci\u243?n, pues, tiene por objeto regular el car\u225?cter continuo e integrador de la evaluaci\u243?n de los distintos m\u243?dulos que constituyen un ciclo, el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado. Establece, asimismo, los documentos oficiales que sirven de soporte a la evaluaci\u243?n y contiene, finalmente, indicaciones para llevar a cabo la valoraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas y del proyecto curricular.\par Por todo ello, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano (DOGV de 21 de julio), la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resuelve:\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n en el curso 2001-2002 en los centros de la Comunidad Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica establecida en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Segundo. Acceso del alumnado\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las Resoluciones de las correspondientes Direcciones Territoriales para los ciclos de grado medio y en la Orden de 20 de abril de 2001 (DOGV de 2 de mayo) de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n y la Resoluci\u243?n de 24 de abril de 2001 (DOGV de 4 de mayo) de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, para los ciclos de grado superior.\par Tercero. Pruebas de acceso\par Respecto a la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2001 (DOGV de 2 de abril) de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n y la Resoluci\u243?n de 15 de marzo de 2001 (DOGV de 9 de abril) de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Cuarto. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado en los ciclos formativos ser\u225? continua e integradora.\par Es continua por cuanto debe estar inmersa en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumno y tiene como finalidad analizarlo para detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias metodol\u243?gicas adoptadas.\par Es integradora porque obedece a la necesidad de tener en cuenta las capacidades generales establecidas para estas ense\u241?anzas.\par Por ello, los criterios y los procedimientos de evaluaci\u243?n aplicados por el profesorado tendr\u225?n en cuenta la competencia profesional caracter\u237?stica del t\u237?tulo, que constituye la referencia para definir los objetivos generales del ciclo formativo, los objetivos expresados en t\u233?rminos de capacidades, las habilidades y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman, as\u237? como la capacidad del alumnado para:\par \u150? Comprender la organizaci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector correspondiente, as\u237? como los mecanismos de la inserci\u243?n profesional; conocer la legislaci\u243?n laboral b\u225?sica y los derechos y obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, y adquirir los conocimientos y habilidades necesarios para trabajar en condiciones de seguridad y prevenir los posibles riesgos derivados de las situaciones de trabajo.\par \u150? Adquirir una identidad y madurez profesional motivadora de futuros aprendizajes as\u237? como de posibles adaptaciones al cambio de las cualificaciones.\par Quinto. Proceso de evaluaci\u243?n\par La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par El proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo.\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo educativo, alg\u250?n miembro del equipo directivo del centro y, si los hubiera, el profesor o profesores especialistas.\par a) Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo en la que se podr\u225?n calificar los m\u243?dulos profesionales que forman parte del curso correspondiente.\par En cualquier caso, despu\u233?s de cada sesi\u243?n, los alumnos ser\u225?n informados individualmente y por escrito de su progreso en la obtenci\u243?n de los objetivos generales del ciclo formativo y de los objetivos espec\u237?ficos (capacidades terminales) de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la formaci\u243?n en centros de trabajo, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se formular\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo educativo determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados once y doce, el acceso a la FCT.\par La evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos cursados en el centro educativo permitir\u225? calcular la nota media ponderada, que se corresponder\u225? con la calificaci\u243?n final del ciclo una vez superado el m\u243?dulo de FCT con la calificaci\u243?n de APTO. Al finalizar dicha sesi\u243?n el profesorado firmar\u225? el acta correspondiente.\par c) Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, entre otros documentos, con el Informe Valorativo del Instructor de la Empresa, la Hoja de Seguimiento y Evaluaci\u243?n y las Hojas Semanales de realizaci\u243?n de la FCT.\par La calificaci\u243?n se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto/No Apto.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada, al menos, por el tutor y alg\u250?n miembro del equipo directivo y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par d) Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales, a excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, se realizar\u225? en t\u233?rminos de calificaciones, que se formular\u225?n en cifras de 1 a 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo se formular\u225? en t\u233?rminos de apto/no apto.\par La calificaci\u243?n final del ciclo formativo ser\u225? la nota media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos que lo componen, siempre que \u233?stas sean positivas. Para obtener esta nota media se ponderar\u225?n las notas obtenidas por el alumno en cada uno de los m\u243?dulos, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo, con el n\u250?mero de horas anuales (H.A.) que tienen asignados en los horarios facilitados por el \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional. Para ello se multiplicar\u225? la nota de cada m\u243?dulo por el n\u250?mero de horas correspondientes, se sumar\u225?n los productos obtenidos y se dividir\u225? esta suma por el n\u250?mero total de horas. La expresi\u243?n de la calificaci\u243?n final del ciclo formativo se formular\u225? con una sola cifra decimal.\par Sexto. Convocatorias\par Los alumnos podr\u225?n matricularse para cursar las actividades programadas para un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces, y podr\u225?n presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional de los impartidos en el centro educativo, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria se evaluar\u225? con una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos de centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo. \par 1. Convocatorias ordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de junio para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, diciembre o marzo, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 2. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de septiembre, para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para los alumnos de primero como para los de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n en el mes de junio, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par 3. Convocatorias de gracia:\par Los alumnos que hayan agotado el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias de alg\u250?n m\u243?dulo profesional sin haberlo superado podr\u225?n solicitar a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente una resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n de una convocatoria de gracia.\par Dichas convocatorias de gracia tendr\u225?n car\u225?cter extraordinario y se conceder\u225?n, si procede, a t\u237?tulo personal y por una sola vez por m\u243?dulo. \par No se conceder\u225? ninguna convocatoria extraordinaria de gracia cuando existan en la Comunidad Valenciana otras ofertas alternativas de los ciclos a los que pertenecen los m\u243?dulos no superados despu\u233?s de agotadas las convocatorias legales establecidas en este mismo apartado, como la Formaci\u243?n Profesional a distancia o las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior.\par El procedimiento a seguir ser\u225? el siguiente:\par 1. Los interesados presentar\u225?n en la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo m\u225?ximo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la evaluaci\u243?n en la que se hayan calificado negativamente uno o m\u225?s m\u243?dulos correspondientes a la \u250?ltima convocatoria de las establecidas legalmente (la cuarta en el caso de m\u243?dulos de centro educativo y la segunda si se trata del m\u243?dulo de FCT), la solicitud de convocatoria de gracia de dichos m\u243?dulos. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica que permita comprobar que se han agotado todas las convocatorias establecidas sin haber superado los mencionados m\u243?dulos.\par 2. El/la director/a territorial correspondiente resolver\u225?, previo informe, si procede, de la Inspecci\u243?n Educativa, cada una de las solicitudes. En el caso de resoluciones favorables, estas tendr\u225?n las siguientes caracter\u237?sticas:\par a) En la resoluci\u243?n figurar\u225?, necesariamente, el centro docente en el que el alumno tendr\u225? que matricularse de los m\u243?dulos pendientes.\par b) La matr\u237?cula tendr\u225? lugar en la fecha que el centro determine dentro del mes anterior al de la siguiente convocatoria, ordinaria o extraordinaria.\par c) La convocatoria de gracia se realizar\u225? coincidiendo con la primera convocatoria de cada m\u243?dulo, ordinaria o extraordinaria, que tenga lugar despu\u233?s de agotadas las establecidas legalmente.\par d) La direcci\u243?n del centro articular\u225? el procedimiento y las actividades de recuperaci\u243?n que considere oportunas para orientar al alumnado.\par e) Los alumnos a los que se les conceda una convocatoria de gracia no podr\u225?n ejercer el derecho a la anulaci\u243?n de matr\u237?cula ni a la renuncia a la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos afectados (regulado en los puntos s\u233?ptimo y octavo de la presente resoluci\u243?n).\par f) Contra las resoluciones de los/as directores/as territoriales, los/as interesados/as podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante el director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par S\u233?ptimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par El alumnado tiene derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par La anulaci\u243?n de la matr\u237?cula de todo un curso no computar\u225? a efectos del n\u250?mero m\u225?ximo de tres veces previsto en el punto sexto de la presente resoluci\u243?n.\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse al director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por el mismo director, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula.\par La anulaci\u243?n de matr\u237?cula, cuando dicha matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de FCT, se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par Octavo. Renuncia a la evaluaci\u243?n\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto sexto.\par En este caso el alumnado deber\u225? acreditar que se encuentra en algunas de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, prestaci\u243?n del servicio militar o servicio social sustitutorio, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par Las solicitudes de renuncia a la evaluaci\u243?n deber\u225?n presentarse al director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante con una antelaci\u243?n de al menos un mes del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo cuando se trate de convocatorias ordinarias (junio para m\u243?dulos de primer curso y diciembre o marzo para m\u243?dulos de segundo curso) y/o extraordinarias de junio (para m\u243?dulos de segundo.\par En el caso de convocatorias extraordinarias de septiembre (para m\u243?dulos de primer curso), las solicitudes de renuncia a la evaluaci\u243?n se presentar\u225?n con una antelaci\u243?n de al menos seis semanas de la fecha prevista para la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre.\par Las solicitudes de renuncia a la evaluaci\u243?n ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por el mismo director, quien las autorizar\u225? siempre que resulte acreditada la existencia de alguna de las causas mencionadas.\par La renuncia a la realizaci\u243?n, y posterior evaluaci\u243?n, del m\u243?dulo de FCT se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par Noveno. Acceso a la convocatoria extraordinaria en los ciclos cortos\par Si al finalizar el periodo de formaci\u243?n en el centro educativo, y despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria, el alumno tiene pendientes de recuperaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o menor de 240 horas, acceder\u225? a la convocatoria extraordinaria. Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el acceso a la convocatoria extraordinaria ser\u225? decisi\u243?n del equipo educativo y figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo I.\par Diez. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar el primer curso (convocatoria ordinaria de junio) el alumno tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n extraordinaria de los m\u243?dulos pendientes correspondientes al primer curso se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria de septiembre.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria (junio) los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos repiten, de forma presencial, los m\u243?dulos pendientes o si acceden a la convocatoria extraordinaria (septiembre).\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Si tras la convocatoria extraordinaria de septiembre los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado repite los m\u243?dulos pendientes de primer curso y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n de dichos m\u243?dulos pendientes que programe el equipo educativo.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo II.\par Once. Acceso a la FCT en los ciclos cortos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que al finalizar la convocatoria extraordinaria (septiembre) tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no a la FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo educativo:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, tendr\u225?n que repetir los m\u243?dulos pendientes y presentarse para su recuperaci\u243?n en la convocatoria ordinaria siguiente (junio). Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo de FCT.\par b) Si el equipo educativo no autoriza el acceso a la FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos escolarizados el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes.\par El m\u243?dulo de FCT lo deber\u225?n realizar, durante el siguiente curso acad\u233?mico. El alumnado, en este caso, solamente se matricular\u225? de los m\u243?dulos pendientes posponiendo la matr\u237?cula y realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al curso siguiente.\par Si los m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n al finalizar la convocatoria extraordinaria (septiembre) suman m\u225?s de 240 horas, el alumno repetir\u225? dichos m\u243?dulos.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo III.\par Doce. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar a partir de los meses de enero o abril, seg\u250?n se trate de ciclos largos con uno o dos trimestres de centro educativo respectivamente, y una vez realizada la evaluaci\u243?n ordinaria de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo. Dicha evaluaci\u243?n no podr\u225? celebrarse antes de la \u250?ltima semana lectiva del mes de diciembre o de la \u250?ltima semana lectiva del mes de marzo, respectivamente, una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos.\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria de diciembre o marzo el equipo educativo decide si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) cuya suma sea igual o inferior a 240 horas, acceden o no a la FCT.\par Si se les permite el acceso deber\u225?n realizar la FCT y al mismo tiempo las actividades de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes que programe el equipo educativo.\par Si no acceden a la FCT realizar\u225?n las actividades de recuperaci\u243?n programadas por el equipo educativo.\par Estos alumnos, tanto si acceden como si no a la FCT, dispondr\u225?n de una convocatoria extraordinaria en junio para los m\u243?dulos pendientes de 2\u186? y una ordinaria, tambi\u233?n en junio, para los posibles m\u243?dulos pendientes de 1\u186?.\par Si por el contrario, despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria de diciembre o marzo, los m\u243?dulos pendientes (incluidos los de 1\u186?) suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado no podr\u225? acceder a la FCT. Este alumnado tambi\u233?n dispondr\u225? de las convocatorias de junio y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n programadas por el equipo educativo.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio la suma de horas pendientes de los m\u243?dulos de 2\u186? curso, teniendo superados todos los m\u243?dulos de 1\u186?, sigue siendo mayor de 240, los alumnos deber\u225?n repetir dichos m\u243?dulos y no podr\u225?n realizar la FCT al mismo tiempo.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio siguen pendientes m\u243?dulos de 1\u186? y la suma de horas totales (de 1\u186? y de 2\u186?) es superior a 240, los alumnos ir\u225?n a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre para la recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos de 1\u186?. Despu\u233?s de esta evaluaci\u243?n, si el n\u250?mero de horas de los m\u243?dulos pendientes sigue siendo superior a 240, se tendr\u225?n que repetir dichos m\u243?dulos y no se podr\u225? acceder a la FCT hasta que se superen. Si, por el contrario, el n\u250?mero de horas pendientes se reduce a 240 o menos, el equipo educativo decidir\u225? si estos alumnos pueden acceder o no, en el siguiente curso, a la FCT.\par Si se les permite el acceso deber\u225?n repetir los m\u243?dulos pendientes y realizar la FCT al mismo tiempo.\par Si no se les permite, repetir\u225?n los m\u243?dulos pendientes. Realizar\u225?n la FCT cuando los superen.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio (ordinaria para m\u243?dulos de 1\u186? y extraordinaria para m\u243?dulos de 2\u186?), siguen pendientes m\u243?dulos de 1\u186? y la suma de horas totales es igual o inferior a 240, los alumnos ir\u225?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre para m\u243?dulos de 1\u186?. Despu\u233?s de la misma el equipo educativo decidir\u225? el acceso o no a la FCT.\par Por \u250?ltimo, si los m\u243?dulos pendientes solo son de 2\u186? curso y su suma horaria es igual o inferior a 240, el equipo educativo podr\u225? decidir, ya en junio, si se permite o no el acceso a la FCT.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo IV.\par Las decisiones sobre el acceso y/o promoci\u243?n establecidas en los apartados noveno, diez, once y doce de la presente resoluci\u243?n, se tomar\u225?n por consenso entre todos los miembros del equipo educativo. En caso de no producirse dicho consenso las decisiones se tomar\u225?n por mayor\u237?a simple de los votos de todos los miembros del equipo educativo que se encuentren presentes en la correspondiente evaluaci\u243?n y si se produjera un empate, la propuesta del profesor-tutor tendr\u225? la consideraci\u243?n de voto de calidad y, en consecuencia, decantar\u225? a su favor la mencionada decisi\u243?n.\par Trece. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo establece, en su art\u237?culo 34.2, que el curr\u237?culo de los ciclos formativos incluir\u225? un m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica en centros de trabajo, del cual podr\u225?n quedar total o parcialmente exentos quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales que se deseen cursar.\par El Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, por el que se establecen directrices generales sobre los t\u237?tulos y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, tambi\u233?n recoge, en su art\u237?culo 4, la posibilidad de exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par En los Reales Decretos de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada uno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica se establece asimismo que, el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo puede ser objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral.\par Por \u250?ltimo, el Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos (DOGV del 12 de febrero), en su art\u237?culo 15, tambi\u233?n hace referencia a la correspondencia con la pr\u225?ctica laboral y, en consecuencia, a la posible exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par De acuerdo con la anterior normativa, el procedimiento a seguir para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par 1. El alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225? presentar a la direcci\u243?n del centro educativo en el que est\u233? matriculado, la solicitud de exenci\u243?n del mismo. La mencionada solicitud de exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT se presentar\u225?, como norma general, en el momento de formalizar la matr\u237?cula del mismo en el segundo curso del ciclo formativo, salvo en los casos siguientes:\par a) En los ciclos cortos se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al matricularse del primer curso. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la concesi\u243?n de la exenci\u243?n solicitada, siempre que la misma sea total, ya que si no se concede se deber\u225? proceder a la matr\u237?culaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el segundo curso. \par b) En todos los ciclos, largos y cortos, tambi\u233?n se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT fuera del periodo de matr\u237?cula, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de dos meses al inicio de dicho m\u243?dulo.\par 2. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificados de las empresas o instituciones donde se haya realizado el trabajo, en los que se indiquen las funciones, actividades y tareas desempe\u241?adas, as\u237? como la duraci\u243?n de las mismas. Dicha duraci\u243?n tendr\u225? que ser de al menos 1 a\u241?o, en el mismo campo profesional de que se trate, para que la solicitud sea considerada.\par b) Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n), los periodos en alta y el n\u250?mero total de d\u237?as acreditados, o de cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par En los certificados de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral tendr\u225? que acreditarse, en el mismo campo profesional de que se trate, un periodo m\u237?nimo de 150 d\u237?as cotizados. \par 3. El profesor-tutor elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad o no de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n presentada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n y si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243?n del centro educativo enviar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo de un mes desde la fecha de entrada de la solicitud, la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Solicitud del interesado, con los certificados acreditativos de su actividad laboral.\par b) Informe del profesor-tutor.\par c) Un programa formativo tipo del m\u243?dulo de FCT, en el que figurar\u225?n necesariamente las capacidades terminales del mismo.\par 5. La Inspecci\u243?n Educativa a\u241?adir\u225? al expediente un informe t\u233?cnico, en el que se har\u225? constar si existe o no correspondencia, total o parcial, entre la pr\u225?ctica laboral justificada documentalmente y los objetivos (capacidades terminales) del m\u243?dulo de FCT.\par 6. A la vista del expediente, el/la director/a territorial de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?, de manera individualizada, la exenci\u243?n solicitada. \par Contra esta resoluci\u243?n el interesado podr\u225? presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Catorce. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225? al final del ciclo formativo y dentro del curso escolar, con un horario que se ajustar\u225?, en la medida de lo posible, al de la empresa o instituci\u243?n en la que se realice.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en un periodo distinto requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La solicitud de autorizaci\u243?n de periodo extraordinario, motivada por la disponibilidad de puestos formativos, estacionalidad, especificidad curricular de algunas familias profesionales u otras causas, se remitir\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, incluyendo la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horario propuestos, y el sistema y las condiciones para el seguimiento y control tutorial. \par La Direcci\u243?n Territorial remitir\u225? la propuesta, junto al informe valorativo de la Inspecci\u243?n Educativa, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, quien resolver\u225?.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? cursarse con una antelaci\u243?n de dos meses al inicio del periodo propuesto y afectar\u225? al total del alumnado que ha de realizar la FCT.\par En ning\u250?n caso se autorizar\u225? la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en periodos fraccionados que pertenezcan a dos cursos acad\u233?micos.\par Quince. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo establecido en la Orden de 21 de julio de 1994, art\u237?culo primero (BOE del 26 de julio), se consideran documentos del proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el libro de calificaciones y los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par El expediente con los datos personales de los alumnos que accedan a un ciclo formativo deber\u225? ser cumplimentado por el Instituto de Educaci\u243?n Secundaria en que se matricule el alumno y se ajustar\u225? en su dise\u241?o b\u225?sico al modelo que figura en el anexo V.\par Se entiende como acta de evaluaci\u243?n ordinaria aquella que se levanta para calificar al alumnado que ha realizado todas las actividades programadas para los m\u243?dulos profesionales en que estuviera matriculado. Acta de evaluaci\u243?n extraordinaria es aquella que se cumplimenta para calificar al alumnado para el que se ha realizado una programaci\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n, una vez establecido el periodo de realizaci\u243?n y la fecha en la que se convoca la evaluaci\u243?n extraordinaria.\par Las actas de evaluaci\u243?n se ajustar\u225?n en su dise\u241?o b\u225?sico a los modelos que figuran en los anexos VI y VII.\par En la cabecera de cada una de las hojas, a continuaci\u243?n de \u147?Acta de Evaluaci\u243?n...\u148? deber\u225? constar el car\u225?cter de la convocatoria, ordinaria o extraordinaria, as\u237? como el curso del ciclo formativo al que corresponden los m\u243?dulos profesionales objeto de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par A continuaci\u243?n, se indicar\u225?n los Decretos por los que se establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par Los m\u243?dulos profesionales que deben ser calificados se har\u225?n constar utilizando las claves asignadas a cada uno de ellos mediante iniciales del nombre del m\u243?dulo en may\u250?sculas; ejemplo: CRP. Comunicaci\u243?n y Relaciones Profesionales, GD. Gesti\u243?n de Datos, LE. Lengua Extranjera, SLE. Segunda Lengua Extranjera, FOL. Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral...\par El significado de dichas claves aparecer\u225? en cada acta de evaluaci\u243?n.\par El libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional constituye el documento oficial que refleja los estudios cursados y las calificaciones obtenidas por el alumno. Tiene, por tanto, valor acreditativo de los estudios realizados. Se ajusta al modelo establecido en el anexo I de la Orden de 26 de octubre de 1994 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 17 de noviembre), desarrollada por Resoluci\u243?n de 19 de junio de 1995 (DOGV de 27 de julio).\par En el caso de traslado de un alumno de un centro a otro, las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos profesionales establecidos en el Real Decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada t\u237?tulo, mantendr\u225?n su validez acad\u233?mica a todos sus efectos.\par Asimismo, cuando un alumno se traslade a otro centro sin haber concluido el ciclo formativo, se elaborar\u225? con car\u225?cter preceptivo un informe de evaluaci\u243?n individualizado, firmado por el profesor tutor del grupo, que contendr\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales del ciclo y en cada uno de los m\u243?dulos.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de los diferentes m\u243?dulos.\par c) Calificaciones parciales en el caso de que se hubieran emitido en este per\u237?odo.\par d) Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par La certificaci\u243?n acad\u233?mica que se extender\u225? al alumnado que haya superado la totalidad de los m\u243?dulos de un ciclo formativo se ajustar\u225? al modelo del Anexo VIII.\par Diecis\u233?is. Convalidaciones\par De acuerdo con lo establecido en el cap\u237?tulo V del Decreto 8/1998, de 3 de febrero (DOGV del 12 de febrero), los alumnos que tengan superado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral de un ciclo formativo de grado superior, tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral del ciclo formativo de grado medio para el que se solicite convalidaci\u243?n.\par As\u237? mismo, seg\u250?n el art\u237?culo 12 del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE del 8 de mayo), ser\u225?n convalidables aquellos m\u243?dulos profesionales comunes a varios ciclos formativos que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n y duraci\u243?n, as\u237? como las mismas capacidades terminales y criterios de evaluaci\u243?n a los descritos en los Reales Decretos por los que se establecen cada uno de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par Las convalidaciones entre los m\u243?dulos profesionales pertenecientes a los ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del mencionado Real Decreto 777/1998, de 30 de abril. (Ver anexo IX de la presente resoluci\u243?n).\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n previstas en este apartado, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa del alumno en un centro docente p\u250?blico dependiente de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par Las convalidaciones establecidas en el presente apartado ser\u225?n reconocidas por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Contra las resoluciones de los/as directores/as, los/as interesados/as podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante el/la director/a territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumno, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como \u147?convalidado\u148?. Los m\u243?dulos que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral aparecer\u225?n como \u147?exento\u148?. En ning\u250?n caso los m\u243?dulos \u147?convalidados\u148? o \u147?exentos\u148? ser\u225?n computados a los efectos de la evaluaci\u243?n final del ciclo.\par Diecisiete. Cumplimentaci\u243?n del libro de calificaciones\par Las instrucciones de cumplimentaci\u243?n por parte de los centros del libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional est\u225?n indicadas en el apartado sexto de la Resoluci\u243?n de 19 de junio de 1995, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes (DOGV del 27 de julio) y en la Circular complementaria a las resoluciones de cumplimentaci\u243?n de libros acreditativos de estudios LOGSE de marzo de 2000, de la misma Direcci\u243?n General.\par Adem\u225?s, se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par El Real Decreto que establece las ense\u241?anzas m\u237?nimas del t\u237?tulo y el Decreto de curr\u237?culo correspondiente se especificar\u225?n en el apartado: \u147?establecido por...\u148? de las p\u225?ginas 4 \u243? 5.\par El acceso del alumnado al ciclo mediante prueba, se har\u225? constar en la casilla... \u147?otros estudios\u148?...\par Para la renuncia a la evaluaci\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en el punto octavo de esta resoluci\u243?n.\par Para cumplimentar las p\u225?ginas 7 a 12 se indicar\u225? el curso acad\u233?mico en que el alumno se matricula o repite los m\u243?dulos, que se detallar\u225?n a continuaci\u243?n.\par En la casilla \u147?R\u233?gimen...\u148? se especificar\u225? si \u233?ste es presencial o, cuando se regule, a distancia o libre.\par Las convocatorias que figuren en dichas p\u225?ginas se corresponder\u225?n con lo establecido en el punto sexto de esta resoluci\u243?n.\par Por lo que se refiere a la calificaci\u243?n final de un ciclo formativo en los casos en que ha sido necesario utilizar 2 o m\u225?s p\u225?ginas, habr\u225? que indicar, mediante una diligencia al pie de la \u250?ltima de ellas, que la calificaci\u243?n se ha obtenido como media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos que figuran en dichas p\u225?ginas, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT que ha de haberse superado con APTO para proceder al c\u225?lculo de dicha media.\par La diligencia mencionada ha de redactarse en los siguientes t\u233?rminos:\par \u147?La calificaci\u243?n final del ciclo formativo corresponde a la media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos, exceptuando el de FCT, que aparecen con calificaci\u243?n positiva en las p\u225?ginas .... del presente Libro\u148?.\par Esta diligencia ser\u225? firmada por el/la secretario/a del centro con el V\u186? B\u186? del/de la director/a del centro.\par Los centros que dispongan de la versi\u243?n actualizada del programa de gesti\u243?n de centros facilitado por la Unidad de Organizaci\u243?n y T\u233?cnicas de Gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, podr\u225?n cumplimentar el Libro de Calificaciones con las etiquetas adhesivas elaboradas por el mencionado programa inform\u225?tico.\par Dieciocho. Acceso a la Universidad. Normas para el c\u225?lculo de la nota media\par A los efectos del acceso a las ense\u241?anzas universitarias que se determinan en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, (anexo X del citado Real Decreto), la nota media del expediente del alumnado que cursa ciclos formativos de grado superior ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n final del ciclo, que se formular\u225?, a los efectos indicados, en cifras de 1 a 10 con dos decimales. Dicha calificaci\u243?n final se obtendr\u225? como media ponderada de las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos que componen el ciclo.\par La segunda nota media, a efectos de desempate, se obtendr\u225? como media aritm\u233?tica de las calificaciones de los m\u243?dulos que constituyen el ciclo, expresada tambi\u233?n con 2 cifras decimales.\par A los efectos del c\u225?lculo de la nota media no ser\u225? computado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, que se calificar\u225? en t\u233?rminos de apto / no apto, ni aquellos m\u243?dulos que hubieran sido objeto de convalidaci\u243?n.\par El modelo de certificado acad\u233?mico que habr\u225? de extenderse necesariamente en este caso y que ser\u225? el \u250?nico documento v\u225?lido a los efectos de nota media para el acceso a las correspondientes ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana desde los Ciclos Formativos de grado superior, figura en el anexo X de la presente resoluci\u243?n, seg\u250?n se establece en la Resoluci\u243?n de 21 de mayo de 1998 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 12 de junio) y en la correcci\u243?n de errores publicada en el DOGV del 10 de julio.\par Diecinueve. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT.\par El proyecto curricular que realice el equipo educativo del ciclo formativo contemplar\u225? las actividades que deba desarrollar el profesorado que tuviera asignado m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo solo en el primer trimestre o en los dos primeros trimestres del segundo curso. Dichas actividades figurar\u225?n en el horario personal del profesor cuando parte de los alumnos del ciclo formativo est\u233?n realizando o hayan realizado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo sin haber superado la totalidad de los m\u243?dulos de centro educativo o no hayan podido acceder a la FCT en funci\u243?n de lo establecido en el apartado doce de esta resoluci\u243?n y consistir\u225?n en la programaci\u243?n e impartici\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n de) los alumnos con m\u243?dulos pendientes y la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n extraordinaria de dichos alumnos.\par Para ello el profesorado continuar\u225? impartiendo, a los mencionados alumnos, las horas correspondientes a los m\u243?dulos que tenga asignados.\par En caso de no tener alumnos con m\u243?dulos de centro educativo pendientes, el profesorado afectado realizar\u225? las siguientes actividades:\par a) Compartir, con el correspondiente profesor, docencia a los alumnos de aquellos m\u243?dulos cuya atribuci\u243?n docente corresponde a su especialidad y que en principio no son susceptibles de desdoble en los cuadros horarios establecidos por esta Direcci\u243?n General.\par b) La colaboraci\u243?n en el desarrollo de la FCT, a petici\u243?n del profesor tutor y por designaci\u243?n del equipo directivo.\par c) La oferta a los alumnos del ciclo formativo (que deber\u225? ser compatible con la realizaci\u243?n de la FCT) de m\u243?dulos complementarios optativos que mejoren su cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n laboral.\par El profesor-tutor de 2\u186? curso de un ciclo corto, una vez los alumnos hayan completado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, dedicar\u225? el tiempo asignado a dicha tutor\u237?a en el per\u237?odo restante del 2\u186? curso a:\par \u150? La programaci\u243?n y preparaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \u150? El seguimiento de los alumnos que est\u233?n realizando a\u250?n la FCT, procedentes de otras situaciones no ordinarias.\par Veinte. Idioma extranjero\par En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso, al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n ni en los libros de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional. Cuando sean superadas por el alumnado el centro podr\u225? extender un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par Veintiuno. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Los profesores evaluar\u225?n el aprendizaje de los alumnos, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la formaci\u243?n profesional especifica al contexto socioecon\u243?mico y cultural del instituto.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por los alumnos.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos, de los procesos de ense\u241?anza y del proyecto curricular de ciclo se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\tab \par Veintid\u243?s. T\u237?tulos\par Para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de estos t\u237?tulos (DOGV del 4 de septiembre de 1997).\par Veintitr\u233?s. Alumnos con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998 de 31 de marzo (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par La Adaptaci\u243?n Curricular Individual (ACI), considerada como un ajuste o modificaci\u243?n que se realiza a los diferentes elementos de la oferta educativa com\u250?n para dar respuesta a las diferencias individuales del alumnado, podr\u225? afectar a:\par \u150? Los elementos curriculares b\u225?sicos: metodolog\u237?a did\u225?ctica, actividades, priorizaci\u243?n y temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de objetivos y contenidos.\par \u150? Los elementos curriculares de acceso, entre los que se incluyen la adaptaci\u243?n de los centros y las aulas a las condiciones del alumnado (adquisici\u243?n de equipos de ampliaci\u243?n del sonido, supresi\u243?n de barreras arquitect\u243?nicas, etc.) con el fin de permitir la utilizaci\u243?n de los espacios y el mobiliario por los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales de la forma m\u225?s aut\u243?noma posible y favorecer el mayor nivel de interacci\u243?n y comunicaci\u243?n de este alumnado, estableciendo las medidas organizativas oportunas para ello.\par El desarrollo de la adaptaci\u243?n curricular no supondr\u225?, en ning\u250?n caso, la desaparici\u243?n de objetivos (expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales) relacionados con la competencia profesional b\u225?sica caracter\u237?stica de cada t\u237?tulo. No obstante, para el alumnado con necesidades educativas especiales se podr\u225? establecer una oferta parcial de m\u243?dulos formativos de los ciclos formativos m\u225?s apropiados a sus caracter\u237?sticas personales de discapacidad, con el objeto de poder acreditar determinadas capacidades profesionales.\par La evaluaci\u243?n de los aprendizajes de este alumnado con adaptaciones curriculares en alg\u250?n o algunos de los m\u243?dulos, se realizar\u225? tomando como referencia los criterios de evaluaci\u243?n para ellos propuestos, que, en todo caso, asegurar\u225?n un nivel suficiente y necesario de consecuci\u243?n de las capacidades terminales correspondientes, imprescindibles para conseguir la titulaci\u243?n.\par A los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que solo hayan cursado y superado determinados m\u243?dulos de un ciclo formativo, se les expedir\u225? el correspondiente certificado de los mismos y de las unidades de competencia adquiridas a trav\u233?s de la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a dichas unidades de competencia.\par Las adaptaciones curriculares individuales se plasmar\u225?n en el DIAC (Documento Individual de Adaptaci\u243?n Curricular) indicado en el anexo XI. Dicho documento se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno/a. \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y propondr\u225? la adopci\u243?n de las medidas que contribuyan a perfeccionarlo. Supervisar\u225?, igualmente, el proceso de cumplimentaci\u243?n del Libro de Calificaciones.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta Conselleria, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas en el DOGV del 7 de febrero).\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda sin efectos la Resoluci\u243?n de 7 de julio de 2000, de la Direcci\u243?n General) de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente para los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que durante el curso 2000/2001 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Valencia, 14 de junio de 2001.\u150? El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Lingu\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.  \par}