{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2460 de 01.03.1995) Ref. Base Datos 0468/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 02.03.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 16.12.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Regulaci\u243?n de la evaluaci\u243?n en bachillerato que se imparta en centros p\u250?blicos y privados. DG Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica el anexo n.\u186? III de la Orden de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, y el anexo n\u186? III de la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 evaluaci\u243?n de conocimientos, examen, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato. \par El Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana (DOGV del 29 de septiembre), en el art\u237?culo 21 establece que en esta etapa la evaluaci\u243?n ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes materias del curr\u237?culo, vincula la evaluaci\u243?n del aprendizaje realizado en dichas materias con la apreciaci\u243?n de la madurez acad\u233?mica de los estudiantes en relaci\u243?n con los objetivos del Bachillerato y con sus posibilidades de progreso en estudios posteriores y encomienda a los profesores una actuaci\u243?n coordinada en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del proceso de evaluaci\u243?n.\par Por otra parte, el art\u237?culo 20 del citado decreto precisa que la evaluaci\u243?n no se limita a los progresos que los estudiantes realizan en su aprendizaje, el profesorado debe evaluar, tambi\u233?n, el proceso de ense\u209?anza, su propia pr\u225?ctica docente y las programaciones did\u225?cticas y el proyecto curricular que est\u225?n desarrollando en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n a las necesidades educativas del centro y a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del alumnado.\par La Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE del d\u237?a 15), ha determinado los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son necesarios para garantizar la movilidad de los estudiantes.\par En consecuencia, es preciso establecer normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos que el curr\u237?culo asigna al Bachillerato y concretar aspectos cuyo desarrollo corresponde a la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par Esta orden regula, por tanto, el car\u225?cter continuo y conjunto de la evaluaci\u243?n de las diferentes materias del curr\u237?culo, el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n de los estudiantes. Establece los documentos oficiales que servir\u225?n de soporte a la evaluaci\u243?n y contiene, finalmente, indicaciones para llevar a cabo la valoraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas y del proyecto curricular y para que el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje de los estudiantes sea evaluado de acuerdo con criterios de objetividad. \par Por todo lo expuesto, en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO:\par Primero\par La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos y privados que impartan las ense\u209?anzas correspondientes al Bachillerato establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y que est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana.\par I. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n de los alumnos\par Segundo\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias del curr\u237?culo. \par 2. Los referentes de la evaluaci\u243?n ser\u225?n los objetivos generales del Bachillerato y los de cada una de las materias, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n establecidos, con car\u225?cter general, en el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, adaptados al contexto del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado en el proyecto curricular de la etapa.\par 3. Los centros especificar\u225?n as\u237?mismo, en el proyecto curricular de la etapa, los criterios, las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n que consideren m\u225?s adecuados para valorar los logros conseguidos, y determinar\u225?n los mecanismos para la partic)paci\u243?n de los estudiantes en el proceso de su evaluaci\u243?n. \par Tercero\par 1. Las calificaciones se formular\u225?n en cifras de 1 a 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco puntos y negativas las restantes.\par 2. La nota media del Bachillerato, una vez aprobado, ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias de primero y segundo que lo componen. En este caso, la calificaci\u243?n podr\u225? ser expresada con un solo decimal. Si el resultado del c\u225?lculo da como resultado una cent\u233?sima igual o superior a 5 se redondear\u225? la media subiendo un punto el decimal.\par 3. El tratamiento que debe recibir la calificaci\u243?n obtenida en la materia de Religi\u243?n, a efectos de la obtenci\u243?n de la nota media de los alumnos que cursen estas ense\u209?anzas, se ajustar\u225? a lo dispuesto en la normativa b\u225?sica estatal dictada sobre esta materia.\par 4. En el caso de los alumnos que obtengan el t\u237?tulo de Bachiller tras superar el tercer ciclo del grado medio de las ense\u209?anzas de M\u250?sica o Danza, de acuerdo con el art\u237?culo 24 del Decreto 174/1994, de 19 de agosto, la nota global del Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las materias comunes del Bachillerato y de las materias del tercer ciclo de M\u250?sica o Danza, que equivaldr\u225?n a las propias de modalidad y a las optativas.\par Cuarto\par 1. La evaluaci\u243?n ser\u225? realizada por el conjunto de profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el tutor, y asesorados en su caso, por el departamento de Orientaci\u243?n del centro. \par 2. Dichos profesores actuar\u225?n de manera coordinada en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del proceso de evaluaci\u243?n. Los mecanismos para establecer esta actuaci\u243?n coordinada quedar\u225?n reflejados en el proyecto curricular.\par II. Proceso de evaluaci\u243?n\par Quinto \par 1. Las sesiones de evaluaci\u243?n, dentro del proceso de ense\u209?anza y aprendizaje, son las reuniones que celebra el conjunto de profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el profesor tutor, para valorar tanto el aprendizaje de los alumnos, en relaci\u243?n con los logros educativos del curr\u237?culo, como el desarrollo de su pr\u225?ctica docente.\par 2. Los centros establecer\u225?n, en el proyecto curricular, el n\u250?mero de sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225? para cada curso y grupo de alumnos a lo largo del a\u209?o acad\u233?mico. En cualquier caso, dicho n\u250?mero no podr\u225? ser inferior a tres.\par 3. El profesor tutor de cada grupo levantar\u225? acta del desarrollo de las sesiones, en la que se har\u225?n constar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas. La valoraci\u243?n de los resultados derivados de estos acuerdos y decisiones constituir\u225? el punto de partida de la siguiente sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 4. En las sesiones de evaluaci\u243?n se acordar\u225?, tambi\u233?n, qu\u233? informaci\u243?n se transmite a cada alumno y a sus padres o tutores sobre el proceso de aprendizaje, en el marco de las decisiones adoptadas en el proyecto curricular de la etapa. Dicha informaci\u243?n incluir\u225?, en todos los casos, las calificaciones obtenidas por el alumno en las distintas materias.\par Sexto \par 1. En el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, la valoraci\u243?n positiva del rendimiento del alumno en una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n significar\u225? que el alumno ha alcanzado los objetivos programados y superado todas las dificultades mostradas anteriormente.\par 2. En este mismo contexto, cuando el progreso de un alumno no responda a los objetivos programados, los profesores adoptar\u225?n las medidas educativas complementarias que consideren oportunas para ayudarles a superar las dificultades mostradas.\par S\u233?ptimo\par 1. Al t\u233?rmino de cada uno de los cursos y como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n los profesores decidir\u225?n las calificaciones finales obtenidas en las distintas materias, la promoci\u243?n de los alumnos al curso siguiente o la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo, y el contenido del informe de evaluaci\u243?n final que el tutor entregar\u225? a cada alumno y a sus padres o tutores. \par 2. Estas decisiones se tomar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice al finalizar el per\u237?odo lectivo establecido por el calendario escolar para cada curso acad\u233?mico, o tras la convocatoria extraordinaria del mes de septiembre.\par 3. Con anterioridad a esta sesi\u243?n, el tutor habr\u225? recabado del alumno y de sus padres o tutores la informaci\u243?n complementaria que pueda ser de inter\u233?s para la toma de decisiones acerca de su promoci\u243?n.\par 4. Los alumnos que no superen todas las materias del curso en la evaluaci\u243?n final a que se refiere el punto 2 de este apartado, podr\u225?n efectuar pruebas extraordinarias de las materias pendientes en el mes de septiembre. La estructura de esta prueba ser\u225? incluida en la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada departamento, respetando siempre los criterios e instrumentos propuestos para la evaluaci\u243?n general del proceso.\par III. Promoci\u243?n de alumnos y propuesta de t\u237?tulo\par Octavo\par 1. Las decisiones de promoci\u243?n y de propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo ser\u225?n adoptadas de forma coordinada por el conjunto de profesores del grupo, a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en el proyecto curricular de la etapa.\par 2. Dichas decisiones se deber\u225?n tomar teniendo en cuenta el conjunto de las materias del curso y la madurez acad\u233?mica de los estudiantes en relaci\u243?n con los objetivos del Bachillerato y con sus posibilidades de progreso en estudios posteriores.\par Noveno\par 1. Para poder cursar el segundo curso de Bachillerato ser\u225? necesario haber recibido evaluaci\u243?n positiva en las materias de primero con dos excepciones como m\u225?ximo.\par 2. Los alumnos que no promocionen a segundo por haber tenido evaluaci\u243?n negativa en m\u225?s de dos materias deber\u225?n cursar de nuevo todas las materias de primer curso.\par 3. Los alumnos que al t\u233?rmino del segundo curso reciban evaluaci\u243?n negativa en m\u225?s de tres materias de ambos cursos del Bachillerato deber\u225?n repetir el segundo curso en su totalidad m\u225?s aqu\u233?llas que, en su caso, tenga pendientes de primero.\par 4. Los alumnos que al t\u233?rmino del segundo curso reciban evaluaci\u243?n negativa en tres materias, o menos, de ambos cursos del Bachillerato, deber\u225?n cursar s\u243?lo esas materias.\par Diez \par 1. La evaluaci\u243?n final de los alumnos en las materias con contenidos total o parcialmente progresivos estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de la materia cursada en primer curso. \par 2. Se proceder\u225? del mismo modo en la evaluaci\u243?n de las materias que se imparten con id\u233?ntica denominaci\u243?n en ambos cursos del Bachillerato. No obstante, a efectos de lo dispuesto en los puntos 3 y 4 del apartado anterior, ser\u225?n consideradas como una sola materia.   \par 3. Las materias no calificadas como consecuencia de lo establecido en los puntos anteriores, que se relacionan en el anexo I, ser\u225?n consideradas como pendientes.\par Once\par 1. Los departamentos did\u225?cticos asumir\u225?n las tareas de apoyo y evaluaci\u243?n de los alumnos de segundo curso que tengan una o dos materias pendientes del curso anterior. A tal fin dise\u209?ar\u225?n para estos estudiantes un plan de trabajo con expresi\u243?n de los contenidos m\u237?nimos exigibles y de las actividades recomendadas y programar\u225?n pruebas parciales para verificar la superaci\u243?n de las dificultades. \par 2. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de las materias pendientes de primer curso deber\u225? realizarse en el mes de mayo, antes de la evaluaci\u243?n final ordinaria de segundo curso.\par Doce \par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo  15.1 del Real  Decreto 1700/1991, de 29 de noviembre (BOE del 2 de diciembre), los alumnos que hayan alcanzado calificaci\u243?n positiva en todas las materias de Bachillerato recibir\u225?n el t\u237?tulo de Bachiller.\par 2. El t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? \u250?nico y en el texto del mismo deber\u225? constar la modalidad cursada.\par 3. El centro educativo en que el alumno haya finalizado sus estudios de Bachillerato realizar\u225? la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, de acuerdo con la norma que regula la obtenci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos no universitarios.\par 4. La propuesta de t\u237?tulo de los alumnos que superen las materias comunes del Bachillerato y las ense\u209?anzas de tercer ciclo de M\u250?sica o Danza ser\u225? realizada por el centro educativo en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\par Trece\par 1. La permanencia en el Bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen escolarizado ser\u225? de cuatro a\u209?os, como m\u225?ximo.\par 2. No obstante, los alumnos podr\u225?n solicitar al director del centro donde figure su expediente acad\u233?mico la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto anterior, cuando acredite hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, prestaci\u243?n del servicio militar o servicio social sustitutorio, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional. \par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo de evaluaci\u243?n y el departamento de orientaci\u243?n, por el director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumno, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior.\par IV. Documentos de evaluaci\u243?n\par Catorce \par 1. Las decisiones y las observaciones relativas al proceso de evaluaci\u243?n de los estudiantes se consignar\u225?n en los documentos que regula la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del d\u237?a 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE del d\u237?a 15), de acuerdo con las instrucciones y los modelos que all\u237? se establecen y con los que determina la presente orden.\par 2. Todos los documentos llevar\u225?n las firmas fehacientes de las personas que corresponda en cada caso. Debajo de las mismas se har\u225? constar el nombre y los apellidos de la persona firmante.\par Quince\par 1. Los documentos del proceso de evaluaci\u243?n para el Bachillerato son: el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, los informes de evaluaci\u243?n individualizados y el Libro de Calificaciones de Bachillerato.\par 2. De ellos, el Libro de Calificaciones y los informes de evaluaci\u243?n individualizados constituyen los documentos b\u225?sicos que posibilitan la movilidad de los estudiantes entre los centros que impartan ense\u209?anzas de Bachillerato.\par Diecis\u233?is \par 1. Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225?, de manera sint\u233?tica, en el expediente acad\u233?mico del alumno. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo II de esta orden.\par 2. En el expediente acad\u233?mico figurar\u225?n, junto a los datos de identificaci\u243?n del centro y a los datos personales del estudiante, el n\u250?mero de expediente, la fecha de matr\u237?cula, los resultados de la evaluaci\u243?n, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n, y, en su caso, la evaluaci\u243?n de las necesidades educativas especiales y las decisiones sobre adaptaciones curriculares o la exenci\u243?n. \par Diecisiete \par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n al t\u233?rmino de cada uno de los cursos del Bachillerato. Se cerrar\u225?n en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice tras la convocatoria extraordinaria del mes de septiembre y se ajustar\u225?n, en su contenido, al modelo que figura en el anexo III de esta orden.\par 2. Tras la convocatoria ordinaria que se realice al acabar el per\u237?odo lectivo, se reflejar\u225?n en el acta s\u243?lo las calificaciones positivas obtenidas y se se\u209?alar\u225?n con un gui\u243?n las negativas. En la sesi\u243?n de calificaci\u243?n de septiembre se deber\u225?n consignar, en forma num\u233?rica, todas las calificaciones obtenidas por los alumnos, excepto en el caso a que hace referencia el punto 6 de la disposici\u243?n adicional primera de esta orden.\par 3. Las actas comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal de los alumnos que componen el grupo, las calificaciones obtenidas en las diferentes materias, las decisiones relativas a la promoci\u243?n o a la repetici\u243?n de curso y, en las correspondientes al segundo curso de la etapa, la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el tutor y por todos los profesores del grupo respectivo y reflejar\u225?n el visto bueno del director del centro.\par 5. En los centros privados de Bachillerato se cumplimentar\u225?n dos ejemplares de cada acta, uno para el propio centro y otro para el centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito.\par 6. A partir de los datos consignados en las actas se elaborar\u225? un informe global de los resultados de la evaluaci\u243?n final de los alumnos, seg\u250?n modelo contenido en el anexo IV de esta orden. Una copia del mismo ser\u225? remitida a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente, antes del 30 de septiembre de cada curso acad\u233?mico.\par Dieciocho \par 1. Los expedientes acad\u233?micos y las actas de evaluaci\u243?n se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro, mientras \u233?ste exista. Las direcciones territoriales proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado en caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Corresponder\u225? al secretario tanto su custodia como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten. \par 3. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por el director del centro. \par Diecinueve \par 1. El Libro de Calificaciones es el documento oficial que refleja los estudios cursados y las calificaciones obtenidas por el alumno. Tiene, por tanto, validez oficial acreditativa de los estudios realizados. Su contenido es el que establece la Orden de 28 de abril de 1993 (DOGV del d\u237?a 2 de junio).\par 2. En el Libro de Calificaciones se recoger\u225?, en su caso, la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de modalidad, la renuncia a la matr\u237?cula y, cuando proceda, la solicitud de la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller correspondiente.\par 3. La cumplimentaci\u243?n y custodia del Libro de Calificaciones corresponde al centro educativo en que el alumno se encuentre escolarizado. Una vez superados los estudios, el libro ser\u225? entregado al alumno, circunstancia que se har\u225? constar en la diligencia correspondiente del propio libro, de la que se guardar\u225? una copia en el expediente acad\u233?mico del alumno. \par Veinte \par 1. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados ser\u225?n elaborados por el profesor tutor a partir de los datos que, con este fin, le facilitar\u225?n los profesores de las distintas materias del grupo y, en su caso, el departamento de orientaci\u243?n. Este informe se ajustar\u225?, en su contenido, a lo que determine cada centro educativo y a lo que se establece a continuaci\u243?n.\par 2. La elaboraci\u243?n del informe de evaluaci\u243?n individualizado ser\u225? prescriptiva cuando un estudiante se traslade de centro sin haber concluido el curso. En este caso el tutor deber\u225? consignar, al menos, los siguientes elementos:\par - Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales de la etapa y de las materias.\par - Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de las diferentes materias.\par - Calificaciones parciales o valoraciones del aprendizaje, en el caso de que se hubieran emitido en ese per\u237?odo.\par - Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par 3. Cuando un alumo promocione a segundo curso con alguna materia de primero pendiente y cuando repita cualquiera de los cursos, el tutor consignar\u225? en el informe individualizado, al menos, las dificultades mostradas por el alumno y las medidas educativas complementarias que se proponen a los profesores del grupo al que se integre el alumno, para favorecer que pueda superarlas.\par 4. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados se pondr\u225?n a disposici\u243?n del tutor del grupo al que se incorpore el alumno y orientar\u225?n la labor del profesorado del curso siguiente, del mismo o de otro centro educativo, de modo que se garantice la necesaria continuidad en el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje de cada estudiante. \par 5. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados se conservar\u225?n en el centro hasta que el alumno finalice sus estudios en el mismo. Su custodia corresponde a los respectivos tutores, quienes los pondr\u225?n a disposici\u243?n de los dem\u225?s profesores del alumno. \par Veintiuno \par 1. Cuando un estudiante se traslade de centro antes de haber concluido sus estudios de Bachillerato el centro de origen remitir\u225? al de destino, y a petici\u243?n de \u233?ste, el Libro de Calificaciones del alumno y, en su caso, el informe de evaluaci\u243?n individualizado a que se refiere el punto 2 del apartado apartado anterior, haciendo constar en la diligencia correspondiente que las calificaciones concuerdan con las actas que guarda el centro. En los libros de calificaciones de alumnos de centros privados, esta diligencia ser\u225? cumplimentada por el instituto de Bachillerato al que se hallen adscritos.\par 2. El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del Libro de Calificaciones y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico del alumno, al que trasladar\u225? los datos a que se refiere el apartado diecis\u233?is de esta orden.\par V. Informaci\u243?n a los alumnos y a las familias\par Veintid\u243?s \par Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n el tutor informar\u225? por escrito a las familias y a los alumnos sobre el desarrollo de su proceso educativo y las calificaciones obtenidas. A tal efecto, se utilizar\u225? la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n de evaluaci\u243?n. El modelo de documento lo determinar\u225? cada centro educativo.\par Veintitr\u233?s \par Los estudiantes ser\u225?n informados de los criterios de evaluaci\u243?n de acuerdo con los contenidos y objetivos programados en cada curso y per\u237?odo de evaluaci\u243?n, a fin de garantizar el derecho que les asiste a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar. \par Veinticuatro \par 1. Al finalizar cada uno de los cursos de Bachillerato se informar\u225? por escrito al estudiante y a su familia sobre el resultado de la evaluaci\u243?n final. \par 2. Este informe incluir\u225? las calificaciones obtenidas en las distintas materias cursadas por el alumno, la decisi\u243?n acerca de su promoci\u243?n al curso siguiente o de la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo, las medidas educativas complementarias previstas, en su caso, para que el alumno alcance los objetivos programados, y aquella otra informaci\u243?n que, con este fin, hubiese acordado el conjunto de profesores del grupo.\par Veinticinco \par Los tutores y los profesores de las distintas materias propiciar\u225?n la comunicaci\u243?n con los estudiantes y con sus familias en lo relativo a las valoraciones sobre el proceso de aprendizaje, a fin de asegurar el intercambio de las aclaraciones necesarias para una mejor eficacia del propio proceso y de garantizar el derecho que asiste a los estudiantes y a sus padres o tutores de solicitarlas y, en su caso, de formular las reclamaciones oportunas.\par VII. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u209?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par Veintis\u233?is\par Los profesores evaluar\u225?n los aprendizajes de los alumnos, el proceso de ense\u209?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular y de los programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par Veintisiete\par La evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u209?anza y de la pr\u225?ctica docente incluir\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) La organizaci\u243?n y el aprovechamiento de los recursos del centro.\par b) La acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente.\par c) La coordinaci\u243?n entre los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docen\u126?te: equipo directivo, claustro de profesores, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos y tutores.\par d) La regularidad en el intercambio de informaci\u243?n con los alumnos y con sus padres o tutores legales en lo relativo a los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n y a las valoraciones sobre el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje.\par Veintiocho \par Los profesores evaluar\u225?n, igualmente, el proyecto curricular que se est\u233? desarrollando en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n al contexto del centro y a las caracter\u237?sticas de sus alumnos.\par Veintinueve\par 1. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par 2. La evaluaci\u243?n del proyecto curricular se referir\u225?, al menos, a los siguientes elementos:\par a) La oferta de materias optativas y los itinerarios educativos propuestos a los estudiantes.\par b) La orientaci\u243?n realizada para facilitar la elecci\u243?n de optativas, itinerarios educativos y estudios superiores, universitarios o de formaci\u243?n profesional.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par Treinta \par 1. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por los estudiantes y de los datos consignados en las actas de las reuniones.\par 2. La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes elementos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) Los criterios metodol\u243?gicos adoptados y los materiales did\u225?cticos propuestos para uso del alumnado.\par d) Los criterios establecidos para las adaptaciones curriculares.\par Treinta y uno\par La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica analizar\u225? tambi\u233?n los resultados obtenidos por los alumnos del centro en las pruebas de aptitud para el acceso a la Universidad y realizar\u225?, en su caso, las propuestas que considere oportunas al claustro de profesores.\par Treinta y dos\par 1. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos, de los procesos de ense\u209?anza y del proyecto curricular se incluir\u225?n en la memoria de final de curso. \par 2. A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico, cultural y socioling\u252?\u237?stico del centro.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par 1. Los alumnos con necesidades educativas especiales que cursen ense\u209?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en esta orden.\par 2. De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 174/1994, de 19 de agosto, estos alumnos tendr\u225?n derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo. As\u237? mismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 3. El profesor de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, a las actividades, a la priorizaci\u243?n y a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos.\par 4. La evaluaci\u243?n del progreso de los alumnos estar\u225? basada en los objetivos propuestos para ellos y, para su calificaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta no s\u243?lo los contenidos, sino el proceso seguido por los estudiantes, el inter\u233?s y el esfuerzo manifestados.\par 5. No obstante, podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par 6. Dicha exenci\u243?n, en su caso, deber\u225? ser autorizada por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y consignada en las actas, Libro de Calificaciones de Bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumno con la expresi\u243?n exento/a, incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado. \par Segunda\par De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 174/1994, de 19 de agosto, lo dispuesto en los apartados 9.2, 9.3 y 13.1 de esta orden no ser\u225? de aplicaci\u243?n a los estudiantes que cursen el Bachillerato por otro r\u233?gimen de ense\u209?anzas, de adultos o a distancia.\par Tercera\par 1. La Inspecci\u243?n educativa supervisar\u225? el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y propondr\u225? la adopci\u243?n de las medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, los inspectores, en las visitas a los centros, se reunir\u225?n con el equipo directivo, profesores y restantes responsables de la evaluaci\u243?n y dedicar\u225?n una especial atenci\u243?n a la valoraci\u243?n y al an\u225?lisis de los resultados de la evaluaci\u243?n de los alumnos. \par 2. La Inspecci\u243?n educativa supervisar\u225?, igualmente, el proceso de formalizaci\u243?n y custodia de los Libros de Calificaciones. \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par Los centros que anticipen la implantaci\u243?n del Bachillerato deber\u225?n utilizar los documentos definidos en esta orden y regirse por las normas que en ella se establecen, de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 22 del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio (BOE del d\u237?a 25).\par Segunda\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta conselleria, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas ambas en el DOGV del d\u237?a 7 de febrero).\par Tercera\par Hasta tanto se publique el nuevo Reglamento Org\u225?nico de los institutos de educaci\u243?n secundaria las referencias que se realizan en esta orden a los departamentos did\u225?cticos deben entenderse referidas a los seminarios y departamentos did\u225?cticos constituidos, respectivamente, en los actuales institutos de Bachillerato y de Formaci\u243?n Profesional.\par DISPOSICI\u243?N FINAL\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa a dictar cuantas normas sean precisas para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo dispuesto en esta orden, que entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 17 de enero de 1995\par El conseller de Educaci\u243?n y Ciencia,\par Joan Romero i Gonz\u225?lez  \par}