{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 219/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se deroga el Decreto 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8202 de 30.12.2017) Ref. Base Datos 011731/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 31.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza de idiomas, legislaci\u243?n escolar, lengua oficial, lengua extranjera, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza profesional, multiling\u252?ismo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 219/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se deroga el Decreto 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de uso y ense\u241?anza del valenciano, ha sido la herramienta m\u225?s importante de recuperaci\u243?n de nuestra lengua a trav\u233?s, entre otros vectores, de la escuela y de la comunidad educativa.\par El Consell aprob\u243? el 27 de enero, el Decreto 9/2017, por el cual se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana.\par El 1 de septiembre se aprob\u243?, para el curso 2017-2018, el Decreto ley 3/2017 que establece el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro aplicable en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana en todas las etapas educativas, y que establece el programa pluriling\u252?e aplicable en cada centro educativo en el primer curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Con posterioridad, el 29 de septiembre se present\u243? en les Corts una Proposici\u243?n de ley por la cual se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, publicada al Butllet\u237? Oficial de les Corts n\u250?m. 214, de 13 de octubre.\par El Consell expres\u243? su criterio favorable a la tramitaci\u243?n de la proposici\u243?n de ley para dotar de la mayor estabilidad y seguridad posible al r\u233?gimen jur\u237?dico del pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, por medio de una norma que desarrolle a todos los efectos y con el m\u225?ximo rango normativo, las previsiones sobre la aplicaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza, establecidas en la Ley 4/1983, adem\u225?s de permitir la obtenci\u243?n de un amplio consenso pol\u237?tico en el seno de les Corts.\par Como consecuencia de lo anterior, teniendo en cuenta que ya se ha iniciado la tramitaci\u243?n de la proposici\u243?n de Ley por la cual se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, as\u237? como que durante el curso 2017-2018 el Decreto ley 3/2017 desarrollar\u225? sus efectos respecto a la aplicaci\u243?n de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro, es innecesario mantener la vigencia del Decreto 9/2017.\par As\u237?, el presente decreto dispone de forma concisa y razonada la derogaci\u243?n de una norma, espec\u237?fica, con el objeto de incrementar la seguridad jur\u237?dica y mejorar la regulaci\u243?n de la actividad del sector educativo; y en su elaboraci\u243?n se ha promovido el debate y la participaci\u243?n de los actores implicados, cumpliendo as\u237? con las previsiones del art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas en lo que se refiere a la buena regulaci\u243?n.\par En la elaboraci\u243?n de esta disposici\u243?n se ha cumplido con los tr\u225?mites esenciales del correspondiente procedimiento, ha sido negociado con los diferentes agentes sociales y los \u243?rganos competentes de la comunidad educativa, incluido el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, y ha sido sometido a participaci\u243?n ciudadana.\par Este decreto no est\u225? incluido en el Plan Normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2017, ya que su aprobaci\u243?n es consecuencia de las circunstancias descritas.\par De acuerdo con el art\u237?culo 18.f de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 29 de diciembre de 2017,\par \par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Derogaci\u243?n normativa\par Se deroga el Decreto 9/2017, de 27 enero, del Consell, por el cual se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n de este decreto no implicar\u225? incremento de gasto en el presupuesto de la Generalitat, y ser\u225? atendida con los medios personales y materiales existentes.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de diciembre de 2017\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u193? IB\u193?\u209?EZ  \par}