{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 3/2018, de 12 de gener, del Consell, pel qual s'estableix l'estructura organitzativa i el procediment d'avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal. [2018/2109]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Objecte i estructura conjunta\par Article 1. Objecte\par Article 2. Estructura conjunta\par Cap\u237?tol II. Compet\u232?ncies. Gesti\u243?. Comissi\u243? Mixta de reconeixement de compet\u232?ncies professionals\par Article 3. El procediment d\u146?acreditaci\u243? i avaluaci\u243? de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral i formaci\u243? no formal a la Comunitat Valenciana\par Article 4. Gesti\u243?\par Cap\u237?tol III. Sistema Integrat d\u146?Informaci\u243? i Orientaci\u243?\par Article 5. Informaci\u243? i orientaci\u243? general\par Article 6. Informaci\u243? i orientaci\u243? en els procediments convocats\par \par Cap\u237?tol IV. Convocat\u242?ries. Propostes de convocat\u242?ries i inscripci\u243? en un procediment. Seus\par Article 7. Convocat\u242?ries\par Article 8. Centres autoritzats i seus per a la realitzaci\u243? de les diferents fases d\u146?instrucci\u243? i resoluci\u243? del procediment\par Article 9. Proposta de convocat\u242?ries pels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i centres de refer\u232?ncia nacional\par Article 10. Inscripci\u243? en el procediment\par Article 11. Requisits de participaci\u243? en el procediment i la seua justificaci\u243?\par Cap\u237?tol V. Instrucci\u243? dels procediments\par Article 12. Fases del procediment\par Article 13. Acreditaci\u243? de la unitats de compet\u232?ncia\par Article 14. Formaci\u243? complement\u224?ria\par Article 15. Efecte de les acreditacions obtingudes\par Article 16. Documentaci\u243? del procediment\par Article 17. Permisos individuals de formaci\u243?\par Cap\u237?tol VI. Habilitaci\u243?, formaci\u243? i funcions del personal assessor o avaluador\par Article 18. Requisits per a ser personal assessor o avaluador\par Article 19. Formaci\u243? del personal assessor i avaluador\par Article 20. Funcions del personal assessor i avaluador\par Article 21. Composici\u243? i funcionament de les comissions d\u146?avaluaci\u243?\par Cap\u237?tol VII. Compensacions econ\u242?miques i taxes d\u146?inscripci\u243?\par Article 22. Compensacions econ\u242?miques\par Article 23. Drets d\u146?inscripci\u243?. Taxes\par Disposici\u243? addicional primera. Incid\u232?ncia en la despesa\par Disposici\u243? addicional segona. De la gesti\u243? de la qualitat\par Disposici\u243? final primera. Entrada en vigor\par Disposici\u243? final segona. Aplicaci\u243? i desplegament de la normativa\par Annex. Contingut m\u237?nim del curs de formaci\u243? del personal assessor i avaluador\par \par \par Pre\u224?mbul\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 53, estableix que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i l\u146?administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que el desenvolupen, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81, de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par I la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?article 66.4, reconeix les persones adultes el dret a realitzar els seus aprenentatges tant per mitj\u224? d\u146?activitats d\u146?ensenyament, reglat o no reglat, com a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o en activitats socials, per la qual cosa es tendir\u224? a establir connexions entre ambdues vies i s\u146?adoptaran mesures per a la validaci\u243? dels aprenentatges aix\u237? adquirits.\par Igualment l\u146?Estatut d\u146?Autonomia en l\u146?article 51, determina que correspon a la Generalitat l\u146?execuci\u243? de la legislaci\u243? de l\u146?Estat en mat\u232?ria laboral, assumint les facultats, compet\u232?ncies i serveis que en aquest \u224?mbit i a nivell d\u146?execuci\u243? exerceix l\u146?Estat respecte a les relacions laborals, sense perjudici de l\u146?alta inspecci\u243? d\u146?aquest, i el foment actiu de l\u146?ocupaci\u243?.\par En aquest sentit, integrat a la Conselleria d\u146?Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball es troba el Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?, d\u146?ara en avant SERVEF, i entre les seues funcions est\u224? la d\u146?oferir i prestar serveis de suport que faciliten la inserci\u243? laboral i la millora ocupacional, agilitzant i optimitzant la intermediaci\u243? d\u146?oferta i demanda en el mercat de treball.\par Alhora el Reial decret legislatiu 3/2015, de 23 d\u146?octubre, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei d\u146?ocupaci\u243?, t\u233? entre els seus objectius el d\u146?adoptar un enfocament preventiu davant de la desocupaci\u243? i d\u146?anticipaci\u243? del canvi a trav\u233?s d\u146?accions formatives que faciliten a les persones treballadores el manteniment i la millora de la seua qualificaci\u243? professional, ocupabilitat i, si \u233?s el cas, requalificaci\u243? i adaptaci\u243? de les seues compet\u232?ncies professionals als requeriments del mercat de treball.\par \par I la Llei 30/2015, de 9 de setembre, per la qual es regula el Sistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en l\u146?\u224?mbit laboral, assenyala com a fins del sistema, entre altres, afavorir la formaci\u243? al llarg de la vida de les persones treballadores desempleades i ocupades per a millorar les seues compet\u232?ncies professionals i els seus itineraris d\u146?ocupaci\u243? i formaci\u243?, aix\u237? com el seu desenvolupament professional i personal i promoure que les compet\u232?ncies professionals adquirides pels treballadors i les treballadores, tant a trav\u233?s de processos formatius com de l\u146?experi\u232?ncia laboral, siguen objecte d\u146?acreditaci\u243?.\par D\u146?altra banda, el procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals \u233?s un dels instruments i accions del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, tal com estableix l\u146?article 4, apartat 1, lletra b, de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par \par I el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral va establir, tant per a l\u146?\u224?mbit educatiu com per al laboral, el procediment per a l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?. I en l\u146?article 21 va disposar que en cada comunitat aut\u242?noma, les administracions educativa i laboral competents establiran conjuntament l\u146?estructura organitzativa responsable de l\u146?esmentat procediment.\par \par A la Comunitat Valenciana, el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, investigaci\u243?, Cultura i Esport, li atribueix en l\u146?article 16, entre altres la compet\u232?ncia per a certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i per a certificar les habilitacions del personal assessor i avaluador en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par \par D\u146?altra banda, entre els objectius del Pla estrat\u232?gic del SERVEF 2014-2020, es troba millorar la qualificaci\u243? professional dels treballadors i de les treballadores al llarg de tota la seua vida laboral i que aquesta responga a les necessitats dels sectors econ\u242?mics valencians presents i futurs, a trav\u233?s, entre altres mesures orientades a rendibilitzar la formaci\u243?, del foment de l\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o vies no formals de formaci\u243?.\par Finalment el Reial decret 1224/09, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, en l\u146?article 29, determina que els centres integrats i els centres de refer\u232?ncia nacional podran ser autoritzats per l\u146?Administraci\u243? per a desenvolupar les distintes fases del procediment. I a m\u233?s a la Comunitat Valenciana el Decret 115/2008, 1 d\u146?agost, del Consell, que regula els centres integrats de formaci\u243? professional, estableix entre els seus objectius el de respondre a les necessitats individuals de qualificaci\u243? i del mercat laboral de la Comunitat Valenciana, fomentant el mutu coneixement i la interrelaci\u243? entre el sistema formatiu i l\u146?entorn productiu i entre les seues funcions, col\u183?laborar en els procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia professional o de procediments no formals de formaci\u243?.\par \par Aquesta norma s\u146?articula sobre els principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia, previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques\par Aquest decret est\u224? incl\u242?s en el Pla Normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2018.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, consultat en la reuni\u243? del 19 d\u146?abril de 2017 el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, conforme amb el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana de 19 de maig de 2017 i conforme amb el dictamen del Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i del conseller d\u146?Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, el Consell, amb la deliberaci\u243? pr\u232?via, en la reuni\u243? del 12 de gener de 2018,\par \par \par DECRETE\par \par Cap\u237?tol I\par Objecte i estructura conjunta\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte establir a la Comunitat Valenciana la estructura organitzativa conjunta responsable del procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal previst pel Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, entre la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243?.\par \par Article 2. Estructura conjunta\par Tal com estableix l\u146?article 21.1.b del Reial decret 1224/09, de 17 de juliol, l\u146?estructura conjunta entre l\u146?Administraci\u243? educativa i laboral haur\u224? d\u146?indicar, almenys, els \u242?rgans, unitats i col\u183?lectius encarregats de realitzar les funcions de gesti\u243? \u250?nica del procediment, seguiment i avaluaci\u243? de resultats, informaci\u243?, assessorament, avaluaci\u243? de les persones candidates, acreditaci\u243? i registre de les unitats de compet\u232?ncia.\par \par A la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el que preveu el present decret, les funcions anteriorment mencionades corresponen als \u242?rgans seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? \u250?nica del procediment. Correspon a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par b) Seguiment i avaluaci\u243? de resultats. Correspon a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par c) Informaci\u243?. Correspon tant a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia labora com al SERVEF, definir els mitjans i llocs per a prestar la informaci\u243? necess\u224?ria sobre el procediment, sense perjudici del desenvolupament d\u146?una xarxa integrada d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?.\par d) Assessorament i avaluaci\u243? de les persones candidates. Correspon tant a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia labora com al SERVEF, l\u146?assessorament i avaluaci\u243? dels candidats i les candidates en els procediments que duguen a terme cada un d\u146?ells.\par \par e) Acreditaci\u243? i registre de les unitats de compet\u232?ncia. Correspon a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par Cap\u237?tol II\par Compet\u232?ncies. Gesti\u243?. Comissi\u243? Mixta de Reconeixement\par de Compet\u232?ncies Professionals\par \par Article 3. El procediment d\u146?acreditaci\u243? i avaluaci\u243? de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal a la Comunitat Valenciana\par 1. L\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, \u233?s el responsable a la Comunitat Valenciana de:\par a) Gestionar el procediment de reconeixement, avaluaci\u243? i certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par b) Certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia incloses o no en t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat per delegaci\u243? de la persona titular de la conselleria.\par c) Certificar les habilitacions del personal assessor i avaluador en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par 2. No obstant aix\u242?, d\u146?acord amb el que preveu el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, en l\u146?article 21.1.b, a la Comunitat Valenciana els procediment d\u146?acreditaci\u243? i avaluaci\u243? de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral i formaci\u243? no formal, aix\u237? com algunes de les seues accions inherents, podran ser proposats, coordinats i duts a terme tant per l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral com pel SERVEF, aix\u237? com pels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i els centres de refer\u232?ncia nacional dependents de cada un d\u146?ells, en els termes que preveu aquest decret.\par \par \par 3. Amb independ\u232?ncia de l\u146?\u242?rgan responsable de dur a terme un procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia professional, aquest s\u146?ajustar\u224? t\u232?cnicament i procedimentalment al que estableix el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral i al que estableix aquest decret.\par 4. Comissi\u243? Mixta de Reconeixement de Compet\u232?ncies Professionals. Es crea l\u146?esmentada comissi\u243? mixta, composta per cinc representants, dos representants de l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, dos del SERVEF, i la presid\u232?ncia de l\u146?esmentat \u242?rgan, que l\u146?exercir\u224? el representant que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par La secretaria de l\u146?\u242?rgan que actuar\u224? amb veu i sense vot, l\u146?ocupar\u224? un representant de l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment abans esmentat.\par La Comissi\u243? Mixta tindr\u224? com a comesa unificar la proposta de convocat\u242?ries de procediments que han d\u146?elevar-se al Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, aprovar les seus de realitzaci\u243? d\u146?aquests, actualitzar els manuals del procediment, i els continguts del curs de formaci\u243? i totes aquelles que expressament no estiguen assignades als \u242?rgans que componen l\u146?estructura conjunta i que siguen necess\u224?ries per al seu funcionament.\par \par Article 4. Gesti\u243?\par D\u146?acord amb l\u146?article 21.1.b del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, la gesti\u243? del procediment \u233?s \u250?nica i a la nostra comunitat correspon a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. No obstant aix\u242?, en l\u146?estructura organitzativa conjunta creada en aquest decret, al SERVEF, en aquelles convocat\u242?ries que hagen d\u146?implementar, li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Coordinar i dur a terme el procediment, d\u146?acord amb el manual de procediment elaborat per l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral i a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica desenvolupada a aquest efecte.\par b) Facilitar a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, les dades necess\u224?ries perqu\u232? realitze el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del procediment, en els termes establits en els articles 10.6 i 17 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par c) Proposar els equips d\u146?assessors i les comissions d\u146?avaluaci\u243? que seran nomenades per l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, que dictar\u224? les instruccions que orientaran les seues actuacions.\par d) Proposar les seus per a la realitzaci\u243? de les distintes fases del procediment.\par e) Assumir, si ho considera necessari, la formaci\u243? inicial del personal assessor i avaluador, d\u146?acord amb els continguts previstos en l\u146?annex I d\u146?aquest decret i que podran ser actualitzats per resoluci\u243? de l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, a proposta de la Comissi\u243? Mixta de Reconeixement de la Compet\u232?ncia Professional.\par f) En el cas de desenvolupar cursos de formaci\u243? del personal assessor i avaluador, elevar les seues actes a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, per a la seua habilitaci\u243?.\par h) Guardar i custodiar la documentaci\u243? que es g\u232?nere per cada persona candidata durant el desenvolupament del procediment.\par i) Remetre c\u242?pia de l\u146?acta final de les comissions d\u146?avaluaci\u243? a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, perqu\u232? acredite les unitats de compet\u232?ncia als candidats i candidates que hagen superat el procediment d\u146?avaluaci\u243? i posteriorment registre les acreditacions expedides.\par \par \par Cap\u237?tol III\par Sistema Integrat d\u146?Informaci\u243? i Orientaci\u243?\par \par Article 5. Informaci\u243? i orientaci\u243? general\par 1. L\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, \u233?s el responsable a la Comunitat Valenciana d\u146?impulsar un sistema integrat d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional i facilitar mesures per a la seua divulgaci\u243? en tots els \u224?mbits socials.\par 2. Per a la seua consecuci\u243? promour\u224? junt amb el SERVEF o \u242?rgan que assumisca les seues funcions, d\u146?acord amb el que reglament\u224?riament s\u146?establisca, el desenvolupament d\u146?una xarxa integrada d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional, amb protocols comuns per a tot el sistema i en la qual participen els mitjans p\u250?blics dels dos \u242?rgans implicats en l\u146?orientaci\u243?, que permeta, a m\u233?s d\u146?una major optimitzaci\u243? dels recursos, oferir un nou model d\u146?orientaci\u243? a la ciutadania m\u233?s ajustat a la diversitat de situacions de cada persona: orientaci\u243? acad\u232?mica i per a la carrera professional, informaci\u243? per a l\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies i orientaci\u243? per a la inserci\u243? laboral. Un sistema d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? que d\u146?una manera coordinada oferisca els seus serveis a la poblaci\u243? en general que els desmane.\par 3. Igualment es prestaran serveis d\u146?informaci\u243? i assessorament a aquelles empreses, entitats o associacions de professionals interessades en el proc\u233?s d\u146?acreditaci\u243? de les seues persones treballadores i les representants sindicals d\u146?aquestes.\par 4. Tamb\u233? podran realitzar aquesta labor les administracions locals, els agents socials, cambres de comer\u231? i altres entitats i organitzacions p\u250?bliques i privades, que desitgen prestar el servei d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?, sempre que disposen de l\u146?estructura informativa i el personal habilitat necessari. Ho hauran de sol\u183?licitar a l\u146?\u242?rgan amb compet\u232?ncies en la gesti\u243? del procediment, el qual ho autoritzar\u224? si es donen les condicions esmentades i, en aquest cas, facilitar\u224? a les entitats que hagen de prestar l\u146?esmentat servei la informaci\u243? i els materials de suport necessaris.\par 5. La informaci\u243? i l\u146?orientaci\u243?, en el si del procediment d\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia, s\u243?n serveis especialitzats que hauran de ser exercits per persones degudament habilitades per \u242?rgan amb compet\u232?ncies en la gesti\u243? del procediment. Per a obtindre l\u146?esmentada habilitaci\u243? ser\u224? necessari haver cursat amb aprofitament la formaci\u243? impartida a aquest efecte i assistir als cursos d\u146?actualitzaci\u243? que es determinen o tindre validada la seua formaci\u243? pr\u232?via per l\u146?esmentat \u242?rgan.\par 6. Es crear\u224? i actualitzar\u224? peri\u242?dicament un cat\u224?leg de punts d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? per al procediment d\u146?acreditaci\u243? que es divulgar\u224? a trav\u233?s de la p\u224?gina web dels \u242?rgans que formen part de l\u146?estructura conjunta.\par \par Article 6. Informaci\u243? i orientaci\u243? en els procediments convocats\par \par 1. Tant l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral com el SERVEF, garantiran un servei obert i permanent, presencial i en xarxa, que facilite informaci\u243? i orientaci\u243?, a totes les persones que la sol\u183?liciten, sobre la naturalesa i les fases del procediment, el seu acc\u233?s, els seus drets i obligacions, les acreditacions oficials que poden obtindre i els seus efectes.\par 2. Aquesta informaci\u243? i orientaci\u243? la facilitaran els centres p\u250?blics Integrats de formaci\u243? professional i els centres de refer\u232?ncia nacional seus dels procediments convocats, amb participaci\u243? dels seus departaments d\u146?orientaci\u243?, de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral, del professorat habilitat com a assessor o avaluador i si \u233?s el cas d\u146?aquells departaments que assumisquen funcions relacionades amb aquests procediments. Per una altra banda podran col\u183?laborar en aquesta funci\u243?, en els termes que es determine, els centres SERVEF d\u146?Ocupaci\u243?.\par 3. Per a aix\u242? els centres p\u250?blics integrats de formaci\u243? professional assignaran el temps necessari al professorat pertanyents als esmentats departaments i al professorat habilitat com a assessor o avaluador, per a realitzar adequadament la funci\u243? d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?, podent atendre la ciutadania que s\u146?interesse, individualment, a trav\u233?s de sessions conjuntes programades o de cites pr\u232?vies.\par 4. Tamb\u233? podran col\u183?laborar en la prestaci\u243? d\u146?aquest servei, altres centres p\u250?blics o agents socials, empreses i entitats p\u250?bliques o privades que ho sol\u183?liciten, en funci\u243? de la convocat\u242?ria i dels \u224?mbits professionals a qu\u232? es dirigisca. La seua designaci\u243? i la seua inclusi\u243? en la xarxa d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? ser\u224? temporal segons les necessitats de la convocat\u242?ria.\par 5. Quan es convoque un procediment s\u146?identificar\u224? en la resoluci\u243? de convocat\u242?ria, els punts en qu\u232? es proporcionaran els serveis d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? i l\u146?\u242?rgan responsable de la implementaci\u243? facilitar\u224? o indicar\u224? com accedir als q\u252?estionaris d\u146?autoavaluaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia que siguen objecte d\u146?avaluaci\u243?, a fi que les persones participants identifiquen la seua possible compet\u232?ncia professional en aquestes.\par \par \par Cap\u237?tol IV\par Convocat\u242?ries. Propostes de convocat\u242?ries \par i inscripci\u243? en un procediment. Seus\par \par Article 7. Convocat\u242?ries\par 1. L\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, realitzar\u224? la convocat\u242?ria p\u250?blica de qualsevol procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals, adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha previst per l\u146?article 10 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol i amb independ\u232?ncia de l\u146?\u242?rgan responsable del seu desplegament.\par 2. El SERVEF podr\u224? remetre per a la seua tramitaci\u243? a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, la proposta de convocat\u242?ries en els termes seg\u252?ents:\par a) En el primer trimestre de l\u146?any es remetr\u224? la proposta de convocat\u242?ries per al curs seg\u252?ent, incloent-hi almenys la informaci\u243? seg\u252?ent, sense perjudici de poder remetre en qualsevol moment de l\u146?any una nova proposta per necessitats sobrevingudes o no considerades en el moment de la planificaci\u243? anual:\par \u150? Identificaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia, especificant la qualificaci\u243? o qualificacions professionals i el t\u237?tol de formaci\u243? professional o certificats de professionalitat en els que estan inclosos.\par \u150? Argumentaci\u243? dels motius pels quals es proposa el reconeixement (regulaci\u243? professional, import\u224?ncia del sector, conveni col\u183?lectiu, necessitat d\u146?estructuraci\u243?, etc.).\par \u150? Seus proposades.\par \u150? Programa, ponents i horaris del curs de formaci\u243? de personal assessor o avaluador, si \u233?s el cas, i proposta del personal que cal.\par \u150? Informaci\u243? i orientaci\u243? espec\u237?fica (dades i dates) del procediment que es proposa dur a terme.\par b) Rebuda la proposta i valorada per la Comissi\u243? Mixta de Reconeixement de Compet\u232?ncies Professionals, en conjunt amb els procediments previstos per l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, s\u146?inclouran les convocat\u242?ries que siguen procedents en la planificaci\u243? anual.\par Sense perjudici de la utilitzaci\u243? de qualsevol altre que puga considerar-se oport\u250?, per a la valoraci\u243? de l\u146?esmentada proposta es tindran en compte almenys els criteris seg\u252?ents:\par \u150? Que no hi haja duplicitat de proposta amb la programaci\u243? de l\u146?\u242?rgan competent.\par \u150? Que estiga ben definida la convocat\u242?ria segons el que estableix l\u146?article 10 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol.\par \u150? Proporci\u243? adequada al nombre de places oferides de seus, personal assessor i avaluador.\par \u150? Suficient personal assessor i avaluador habilitat i a falta d\u146?aix\u242? programaci\u243? adequada de formaci\u243?.\par En el cas de no considerar-se procedent la inclusi\u243? d\u146?algun dels procediments es comunicar\u224? motivadament a l\u146?\u242?rgan proponent perqu\u232? expose el seu criteri als efectes de la seua presa en consideraci\u243?, si \u233?s procedent.\par De tot aix\u242? s\u146?informar\u224? en el seu moment al Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional.\par c) Les associacions o federacions empresarials i les organitzacions sindicals m\u233?s representatives a la Comunitat Valenciana, a trav\u233?s dels seus representants en el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional podran sol\u183?licitar convocat\u242?ries espec\u237?fiques a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, que en cas d\u146?acceptar-les, podran ser desenvolupades indistintament per qualsevol dels \u242?rgans amb capacitat per a aix\u242?. Per a l\u146?acceptaci\u243? d\u146?aquestes es tindran en consideraci\u243? almenys els criteris seg\u252?ents:\par \u150? L\u146?exist\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de refer\u232?ncia inclosa en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions relacionada amb la convocat\u242?ria proposada.\par \u150? Que l\u146?esmentada qualificaci\u243? estiga recollida en algun certificat de professionalitat o t\u237?tol de formaci\u243? professional.\par \u150? Que siga possible establir seus amb els recursos i instruments necessaris per a realitzar l\u146?avaluaci\u243?.\par \u150? Que existisca la possibilitat de formar un nombre suficient de personal avaluador i assessor amb les condicions establides pel Reial decret 1224/09, de 17 de juliol.\par d) En les convocat\u242?ries dels procediments acordats es far\u224? constar, si \u233?s el cas, l\u146?origen de la proposta i l\u146?administraci\u243? responsable de portar-la a cap.\par 3. Els procediments duts a terme pel SERVEF o \u242?rgan que assumisca les seues funcions, han de ser donats d\u146?alta en l\u146?aplicaci\u243? dissenyada a aquest efecte. Per a aix\u242? abans de la publicaci\u243? de la convocat\u242?ria, remetr\u224? a l\u146?\u242?rgan competent en la gesti\u243? del procediment tota la informaci\u243? necess\u224?ria per a aix\u242?, sense perjudici que puga autoritzar-se una persona responsable del SERVEF o \u242?rgan que assumisca les seues funcions, pr\u232?viament format, perqu\u232? realitze aquesta funci\u243?.\par Una vegada publicada la convocat\u242?ria, la coordinaci\u243? i desenvolupament de les distintes fases i actuacions del procediment establertes pel Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol seran responsabilitat del SERVEF, excepte l\u146?acreditaci\u243? de les persones candidates, que correspon a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par \par Article 8. Centres autoritzats i seus per a la realitzaci\u243? de les diferents fases d\u146?instrucci\u243? i resoluci\u243? del procediment\par 1. Els centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i els centres de refer\u232?ncia nacional seran els responsables de desenvolupar les distintes fases del procediment, excepte la d\u146?acreditaci\u243?.\par 2. Quan \u242?rgan responsable de la implementaci\u243? del procediment no dispose de centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional o de refer\u232?ncia nacional que oferisquen en alguna dels seus ensenyaments les qualificacions professionals convocades, o siga aconsellable establir un nombre m\u233?s gran de seus per a facilitar l\u146?acc\u233?s del personal candidat de les distintes prov\u237?ncies de la Comunitat Valenciana, podran utilitzar-se altres centres que impartisquen formaci\u243? professional o altres espais ubicats fora dels centres docents, quan es considere adequat. En aquests casos, l\u146?administraci\u243? competent en la gesti\u243? del procediment podr\u224? subscriure convenis amb empreses o altres entitats p\u250?bliques o privades.\par \par 3. Els centres p\u250?blics dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que actuen com a seus rebran, en concepte de despeses vinculades al procediment que a continuaci\u243? es detallen, una quantitat no superior al 15\u160?% de la despesa invertida en la fase d\u146?assessorament i avaluaci\u243?, que es justificar\u224? per mitj\u224? de la corresponent factura degudament abonada d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha previst per l\u146?administraci\u243? titular de l\u146?esmentada seu.\par Els conceptes imputables s\u243?n:\par a) Despeses de funcionament (consum d\u146?electricitat, aigua, gas, etc.). En aquest cas, a la factura ja pagada cal imputar la part proporcional que corresponga per mitj\u224? de certificaci\u243? de l\u146?\u242?rgan directiu competent.\par b) Material espec\u237?fic no inventariable per a sup\u242?sits pr\u224?ctics d\u146?avaluaci\u243?\par c) Material fungible d\u146?\u250?s com\u250?.\par En el cas de centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243? es procedir\u224? d\u146?acord amb el que preveu la normativa que els siga aplicable.\par \par Article 9. Proposta de convocat\u242?ries pels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i centres de refer\u232?ncia nacional\par 1. Els centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i de refer\u232?ncia nacional, per les funcions i objectius que els s\u243?n propis, podran proposar, segons la seua depend\u232?ncia, convocat\u242?ries de reconeixement l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral o al SERVEF.\par 2. Amb car\u224?cter general la proposta haur\u224? de realitzar-se en el primer trimestre de l\u146?any.\par 3. L\u146?administraci\u243? titular dels centres una vegada rebudes les propostes d\u146?aquests procedir\u224? d\u146?acord amb el que preveu l\u146?article 7.\par 4. Si finalment s\u146?autoritza i convoca el procediment proposat per un centre integrat p\u250?blic de formaci\u243? professional o centre de refer\u232?ncia nacional aquest ser\u224? el responsable de dur-ho a terme assumint les funcions previstes en l\u146?article 4,\par \par Article 10. Inscripci\u243? en el procediment\par 1. La inscripci\u243? per a la participaci\u243? en el procediment haur\u224? de formalitzar-se en els llocs o pels mitjans que determine l\u146?Administraci\u243? en la corresponent convocat\u242?ria.\par 2. El model de sol\u183?licitud contindr\u224? els aspectes indicats en l\u146?annex II del Reial decret 1224/2009 aix\u237? com informaci\u243? sobre el seu historial professional o formatiu.\par 3. Els aspirants a participar en el procediment podran inscriure\u146?s en qualsevol convocat\u242?ria p\u250?blica per a l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia professional, amb independ\u232?ncia de l\u146?\u242?rgan que la implemente. Per a aix\u242?, les convocat\u242?ries es publicaran \u237?ntegres en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par 4. L\u146?administraci\u243? responsable far\u224? p\u250?blica la llista de persones aspirants admeses en el procediment, que iniciaran la fase d\u146?assessorament.\par \par Article 11. Requisits de participaci\u243? en el procediment i la seua justificaci\u243?\par Els requisits de participaci\u243? i la seua justificaci\u243? s\u243?n els previstos en els articles 11 i 12 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par \par Cap\u237?tol V\par Instrucci\u243? dels procediments\par \par Article 12. Fases del procediment\par Les fases del procediment s\u243?n les establertes en la normativa b\u224?sica i es desenvoluparan d\u146?acord amb el que determinen aquesta i aquest decret. L\u146?assessorament i l\u146?avaluaci\u243? corresponen a l\u146?\u242?rgan o centre responsable de la seua implementaci\u243? i a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, l\u146?acreditaci\u243? i el registre de la compet\u232?ncia professional reconeguda.\par \par Article 13. Acreditaci\u243? de la unitat de compet\u232?ncia\par 1. Quan finalitze un procediment, l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, procedir\u224? a tramitar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia reconegudes a les persones candidates segons els resultats remesos en les corresponents actes del procediment i arreplegades en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica. Una vegada certificades, les acreditacions seran enviades a les persones interessades directament a trav\u233?s de procediments telem\u224?tics.\par Les unitats de compet\u232?ncia acreditades seran donades d\u146?alta per l\u146?\u242?rgan competent en la gesti\u243? del procediment en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada per a aquest fi pel Servei P\u250?blic d\u146?Ocupaci\u243? Estatal, SEPE.\par \par 2. Quan la persona candidata complete els requisits per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un certificat de professionalitat, l\u146?\u242?rgan responsable del procediment li indicar\u224? els tr\u224?mits necessaris per a la seua obtenci\u243?.\par 3. Igualment s\u146?informar\u224? les persones candidates de la seua situaci\u243? respecte de l\u146?acc\u233?s a certificats de professionalitat de nivell superior, la possible oferta modular si no ha obtingut totes la unitats de compet\u232?ncia convocades i sobre la seua situaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol professional b\u224?sic, de t\u232?cnic/a o de t\u232?cnic/a superior.\par \par Article 14. Formaci\u243? complement\u224?ria\par Per tal que les persones candidates que no hagen obtingut l\u146?acreditaci\u243? de totes les unitats de compet\u232?ncia sol\u183?licitades, puguen accedir-hi a trav\u233?s de la formaci\u243? formal, les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i en formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243? realitzaran accions formatives d\u146?oferta parcial o modular segons corresponga.\par \par \par Article 15. Efecte de les acreditacions obtingudes\par L\u146?acreditaci\u243? d\u146?una unitat de compet\u232?ncia adquirida per aquest procediment t\u233? efectes d\u146?acreditaci\u243? parcial acumulable d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, amb la finalitat, si \u233?s el cas, de completar la formaci\u243? conduent a l\u146?obtenci\u243? del corresponent t\u237?tol o certificat, aix\u237?:\par a) La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, reconeixer\u224? les unitats de compet\u232?ncia acreditades, que produiran efectes de convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals corresponents, segons la normativa vigent, i que s\u146?estableix en cada un dels t\u237?tols.\par b) La conselleria competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243?, reconeixer\u224? les unitats de compet\u232?ncia acreditades, que produiran efectes d\u146?exempci\u243? dels m\u242?duls formatius associats a les unitats de compet\u232?ncia dels certificats de professionalitat, segons la normativa vigent, i que s\u146?estableix en cada un dels certificats.\par \par \par Article 16. Documentaci\u243? del procediment\par 1. L\u146?expedient del procediment ser\u224? custodiat pels centres designats com a seus, amb independ\u232?ncia que en l\u146?aplicaci\u243? dissenyada a aquest efecte queden arreplegats tots els registres i resultats produ\u239?ts al llarg d\u146?aquest.\par 2. Les persones candidates no admeses podran retirar la seua documentaci\u243? en el centre en qu\u232? l\u146?hagen dipositat en el termini determinat en la convocat\u242?ria i sempre despr\u233?s de la publicaci\u243? de les llistes definitives de persones admeses.\par 3. Una vegada publicada la llista definitiva, les persones candidates admeses que hagen participat en el procediment podran retirar la seua documentaci\u243? en el centre gestor determinat en la convocat\u242?ria i sempre despr\u233?s de l\u146?entrega de les acreditacions.\par En els casos assenyalats en els punts 2 i 3, transcorregut el per\u237?ode fixat per a recuperar la documentaci\u243?, si no ha sigut retirada, podr\u224? ser destru\u239?da.\par \par Article 17. Permisos individuals de formaci\u243?\par Tal com preveu la normativa b\u224?sica, per a facilitar l\u146?acc\u233?s als procediments de reconeixement de compet\u232?ncies professionals les persones que hi participaran podran utilitzar els permisos individuals de formaci\u243?, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?article 21 de l\u146?Ordre TAS/2307/2007, de 27 de juliol o la normativa que la substitu\u239?sca.\par \par \par Cap\u237?tol VI\par Habilitaci\u243?, formaci\u243? i funcions \par del personal assessor i avaluador\par \par Article 18. Requisits per a ser personal assessor i avaluador\par 1. Els requisits que hauran de conc\u243?rrer en tot cas per a obtindre de l\u146?administraci\u243? competent l\u146?habilitaci\u243? per a exercir les funcions d\u146?assessorament o avaluaci\u243?, s\u243?n:\par a) Tindre una experi\u232?ncia de com a m\u237?nim quatre anys en algun dels seg\u252?ents col\u183?lectius:\par \u150? Professorat pertanyent als cossos de catedr\u224?tics, professors d\u146?ensenyament secundari o t\u232?cnic de formaci\u243? professional, amb atribuci\u243? docent en la fam\u237?lia professional corresponent.\par \u150? El personal formador especialitzat en les unitats de compet\u232?ncia que s\u146?especifiquen.\par \u150? Personal professional expert en les unitats de compet\u232?ncia que s\u146?especifiquen.\par b) Superar amb aprofitament el curs de formaci\u243? espec\u237?fica autoritzat per l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. Els continguts del curs i les condicions per a considerar el seu aprofitament seran els determinats en l\u146?annex d\u146?aquest decret o en les seues posteriors actualitzacions.\par 2. Les persones designades per a l\u146?assessorament no podran participar com a avaluadores en un mateix procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243?. Igualment les persones designades com a avaluadores no podran participar-hi com a assessores.\par \par Article 19. Formaci\u243? del personal assessor i avaluador\par 1. L\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral convocar\u224? directament o a trav\u233?s dels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i de refer\u232?ncia nacional de la seua titularitat i a trav\u233?s del Servei de Formaci\u243? del Professorat cursos per a la formaci\u243? i posterior habilitaci\u243? del personal assessor i avaluador.\par Quan convoque directament o a trav\u233?s dels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i de refer\u232?ncia nacional de la seua titularitat es far\u224? per a les persones pertanyents als distints col\u183?lectius que preveu l\u146?article 25 del Reial decret 1224/09, de 17 de juliol i que complisquen els requisits establerts en aquest, tret que per necessitats de la convocat\u242?ria es realitze nom\u233?s per a algun d\u146?aqueixos col\u183?lectius o se\u146?ls done prioritat, i en aquest cas s\u146?especificar\u224? en aquesta.\par La convocat\u242?ria es publicar\u224? en el web de l\u146?Administraci\u243? i amb car\u224?cter general en cas d\u146?haver-hi m\u233?s sol\u183?licituds que places el criteri d\u146?admissi\u243? ser\u224? l\u146?ordre d\u146?inscripci\u243?.\par La participaci\u243? en els cursos en qualsevol cas ser\u224? volunt\u224?ria.\par El SERVEF directament o a trav\u233?s dels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i de refer\u232?ncia nacional de la seua titularitat podr\u224? dur a terme cursos per al personal assessor i avaluador. Per a aix\u242?, des de l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, es facilitar\u224? la formaci\u243? adequada o es donar\u224? el vistiplau per la seua formaci\u243? acreditada, als futurs formadors del SERVEF o dels esmentats centres responsables de dur a terme els cursos d\u146?habilitaci\u243? de personal assessor i avaluador.\par L\u146?esmentat \u242?rgan ser\u224? el que convoque, a proposta del SERVEF, els cursos d\u146?habilitaci\u243? necessaris, el contingut dels quals est\u224? arreplegat en l\u146?annex d\u146?aquest decret. Correspondr\u224? al SERVEF, la proposta dels ponents, d\u146?entre el personal esmentat en el par\u224?graf anterior, fixar les seus, les places i el calendari, realitzar el curs i comprovar el compliment per part d\u146?aquests dels requisits previstos per a ser personal assessor o avaluador.\par Sense perjudici de l\u146?anterior podran assistir en aquests cursos als m\u242?duls generals les persones que realitzaran funcions espec\u237?fiques d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?, i en aquest cas se\u146?ls certificar\u224? l\u146?esmentada assist\u232?ncia i se\u146?ls habilitar\u224? com a personal d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?.\par 2. Una vegada finalitzats els esmentats cursos, el SERVEF remetr\u224? a l\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, una acta en qu\u232? far\u224? constar les persones candidates que han superat el curs, aix\u237? com les unitats de compet\u232?ncia en qu\u232? queden habilitades, i l\u146?esmentada direcci\u243? general procedir\u224? a tramitar l\u146?habilitaci\u243? i el registre d\u146?aquestes a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica habilitada a aquest efecte pel Servei P\u250?blic d\u146?Ocupaci\u243? Estatal. Una vegada emesos els certificats d\u146?habilitaci\u243? es remetran al SERVEF para la seua entrega als destinataris.\par L\u146?esmentat personal assessor i avaluador, podr\u224? participar volunt\u224?riament en qualsevol convocat\u242?ria de reconeixement de la compet\u232?ncia professional en les unitats de compet\u232?ncia en qu\u232? hagen estat habilitats, independentment de l\u146?administraci\u243? responsable de la implementaci\u243?, per la qual cosa l\u146?\u242?rgan competent en el procediment facilitar\u224? al SERVEF, si aix\u237? ho sol\u183?licita, la relaci\u243? del personal assessor i avaluador registrat de la nostra comunitat, quan duga a terme algun procediment de reconeixement de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal.\par \par Article 20. Funcions del personal assessor i avaluador\par 1. El personal assessor i avaluador habilitat i designat per a col\u183?laborar en un procediment de reconeixement de l\u146?experi\u232?ncia laboral, amb independ\u232?ncia de l\u146?administraci\u243? o centre que ho implemente, tindran les funcions previstes en els articles 23 i 24 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par 2. Amb car\u224?cter general per a la selecci\u243? del personal assessor i avaluador, d\u146?entre totes les persones habilitades s\u146?utilitzaran criteris d\u146?acceptaci\u243? volunt\u224?ria de participaci\u243? en el procediment, proximitat a la seu del seu domicili habitual o laboral, disponibilitat hor\u224?ria i aprofitament del curs de formaci\u243? i habilitaci\u243?.\par \par Article 21. Composici\u243? i funcionament de les comissions d\u146?avaluaci\u243?\par \par Les comissions d\u146?avaluaci\u243?, amb independ\u232?ncia de l\u146?administraci\u243? o centre que l\u146?implemente, tindran la composici\u243? i el funcionament previstos en els articles 27 i 28 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. Aix\u237? mateix, aquestes respectaran el principi de composici\u243? equilibrada per ra\u243? de sexe, segons es despr\u232?n de la Llei org\u224?nica 3/2007 de 22 de mar\u231?, per a la igualtat efectiva de dones i homes.\par \par Cap\u237?tol VII\par Compensacions econ\u242?miques i taxes d\u146?inscripci\u243?\par \par Article 22. Compensacions econ\u242?miques\par 1. Les persones responsables de l\u146?assessorament i avaluaci\u243? percebran les compensacions econ\u242?miques corresponents segons el que es disposa a continuaci\u243?:\par El personal assessor i avaluador funcionari, designat per a participar en un procediment, realitzar\u224? les seues funcions fora del seu horari laboral, i una vegada finalitzat el procediment percebr\u224? una compensaci\u243? econ\u242?mica equivalent a la prevista en el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Consell sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris del personal al servei de la Generalitat Valenciana, per assist\u232?ncia a comissions o tribunals. L\u146?import del pagament al personal assessor i els components de la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243? quan siguen persones professionals o expertes alienes a l\u146?administraci\u243?, ser\u224? el mateix per\u242? en concepte de prestaci\u243? de serveis especials.\par 2. Els costos de la compensaci\u243? econ\u242?mica prevista en aquest article aniran a c\u224?rrec dels pressupostos de les conselleries competents en educaci\u243? o ocupaci\u243? segons siga l\u146?\u242?rgan que haja proposat el procediment. En cas de convocat\u242?ries proposades per centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i centres de refer\u232?ncia nacional els costos correspondran a l\u146?administraci\u243? titular del centre.\par 3. Per a les funcions d\u146?avaluaci\u243? i assessorament, s\u146?establir\u224? el nombre m\u224?xim de sessions retribu\u239?bles que estar\u224? en funci\u243? del nombre d\u146?unitats de compet\u232?ncia assessorades o avaluades i que es far\u224? constar en la convocat\u242?ria del procediment. Igualment, en funci\u243? del tipus de convocat\u242?ria, quan el personal assessor o avaluador realitze funcions d\u146?admissi\u243?, se\u146?ls remuneraran les sessions corresponents, determinant tamb\u233? en la convocat\u242?ria del procediment el nombre m\u224?xim de sessions retribu\u239?bles en funci\u243? del nombre d\u146?expedients a revisar.\par \par 4. En cas de ser necessaris despla\u231?aments del personal assessor o avaluador es compensaran d\u146?acord amb el que preveu el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer per al personal funcionari, per\u242? en cap cas el nombre de despla\u231?aments remunerats podr\u224? superar el nombre de sessions remunerades.\par \par Article 23. Drets d\u146?inscripci\u243?. Taxes\par Les persones que participen en les fases d\u146?assessorament o avaluaci\u243? hauran d\u146?abonar les taxes que corresponguen d\u146?acord amb el que disposa la llei de la Generalitat que regule la mat\u232?ria de taxes, acollint-se a les exempcions o minoracions que en aquesta s\u146?arrepleguen.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Incid\u232?ncia en la despesa\par L\u146?aplicaci\u243? i execuci\u243? d\u146?aquest decret, incloent-se a aquest efecte tots els actes jur\u237?dics que puguen dictar-se en el seu desenvolupament o execuci\u243?, no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleries afectades per aquest, i en tot cas haur\u224? de ser atesa amb els mitjans personals i materials de les esmentades conselleries.\par \par Segona. De la gesti\u243? de la qualitat\par 1. L\u146?\u242?rgan que tinga atribu\u239?da la gesti\u243? del procediment de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral realitzar\u224? accions tendents a la gesti\u243? de la qualitat del procediment amb independ\u232?ncia de l\u146?administraci\u243? que l\u146?implemente.\par \par 2. Les esmentades accions aniran dirigides a assegurar que s\u146?aconseguisquen els objectius i es complisquen les finalitats i els principis establerts en la norma b\u224?sica. Per a aix\u242? es podr\u224? preveure l\u146?avaluaci\u243? de tots els aspectes que incideixen en el procediment buscant contribuir a un proc\u233?s de millora cont\u237?nua.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona. Aplicaci\u243? i desplegament de la normativa\par S\u146?autoritza les persones titulars de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243? perqu\u232? en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies dicten les disposicions conjuntes necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret.\par \par Val\u232?ncia, 12 de gener de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par El conseller d\u146?Economia Sostenible, \par Sectors Productius, Comer\u231? i Treball,\par RAFAEL CLIMENT GONZ\u193?LEZ\par ANNEX\par \par 1. Contingut m\u237?nim del curs de formaci\u243? del personal assessor i avaluador\par \par Bloc\tab Contingut\tab Nre. \par d\u146?hores\par 1\tab Bloc 1: Context de l\u146?assessorament (assessorament i avaluaci\u243?):\par 1.1. Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional.\par 1.2. El Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals.\par \u150? La qualificaci\u243? professional: estructura.\par \u150? La unitat de compet\u232?ncia: realitzacions professionals, criteris de realitzaci\u243?, context professional.\par 1.3. El Sistema Integrat d\u146?Informaci\u243? i Orientaci\u243? Professional.\par 1.4. El Sistema de Formaci\u243? Professional\par 1.5. Acreditaci\u243? de les qualificacions professionals: t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, certificats de professionalitat i acreditaci\u243? parcial acumulable.\par 1.6. Recursos formatius existents\tab 4h\par 2\tab Bloc 2: El procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies (assessorament i avaluaci\u243?). Especificitats de la Comunitat Valenciana\par 2.1. Les fases del procediment.\par 2.2. Els requisits per a l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par 2.3. Els efectes de l\u146?acreditaci\u243?.\par 2.4. Funcions i compet\u232?ncies del personal assessor en el procediment.\par \u150? Relaci\u243? de l\u146?assessor/a amb la persona candidata.\par \u150? Relacions de l\u146?avaluador /a amb la persona candidata.\par \u150? Relacions de l\u146?assessor/a amb la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243?.\par 2.5. La qualitat en el proc\u233?s d\u146?assessorament\par 2.6. Principis \u232?tics de l\u146?assessorament i codi de conducta.\par 2.7. Q\u252?estions legals que afecten l\u146?acreditaci\u243?.\tab 4h\par 3\tab Bloc 3: Fonaments t\u232?cnics d\u146?assessorament\par 3.1. Caracter\u237?stiques de les compet\u232?ncies adquirides per mitj\u224? de l\u146?experi\u232?ncia laboral i vies no formals de formaci\u243?: evid\u232?ncies de la compet\u232?ncia professional.\par 3.2. Enfocaments de l\u146?assessorament segons perfils.\par Perfils i traject\u242?ries professionals: enfocaments d\u146?assessorament\par 3.3. An\u224?lisi de la demanda i perfils d\u146?usuaris.\par 3.4. An\u224?lisi de les qualificacions professionals: estudi d\u146?UC, identificar APP i APS cr\u237?tiques en context i ponderaci\u243? qualitativa.\tab 4h\par 4\tab Bloc 4: M\u232?todes i instruments d\u146?assessorament\par 4.1. Criteris i procediments d\u146?assessorament. Tipus d\u146?assessorament.\par 4.2. El dossier de compet\u232?ncies de la persona candidata: models, m\u232?todes i t\u232?cniques d\u146?elaboraci\u243?.\par 4.3. L\u146?historial professional i formatiu: vida laboral, contractes professionals i certificats d\u146?empreses.\par 4.4. L\u146?autoavaluaci\u243? de la persona candidata: finalitats i instruments d\u146?elaboraci\u243?. Q\u252?estionaris d\u146?autoavaluaci\u243?\par 4.5. L\u146?entrevista professional amb fins d\u146?assessorament: disseny de l\u146?entrevista professional com a contrast del q\u252?estionari de professionalitat.\tab 4h\par 5\tab Bloc 5. Aplicaci\u243? inform\u224?tica del procediment: fase d\u146?assessorament\par 5.1. Manual del personal assessor en el procediment de la Comunitat Valenciana.\par 5.2. La sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? al procediment.\par 5.3. FLEX\par 1. Acc\u233?s a la plataforma.\par 2. Utilitats.\par 3. Maneig.\par 5.4. Casos pr\u224?ctics amb l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica.\tab 4h\par 6\tab Bloc 6 Fonaments t\u232?cnics, m\u232?todes i instruments de l\u146?avaluaci\u243?\par 6.1. Evid\u232?ncies indirectes: dossier de la compet\u232?ncia professional i informe del personal assessor com a indicadors d\u146?avaluaci\u243?.\par 6.2. Evid\u232?ncies directes: l\u146?obtenci\u243? d\u146?evid\u232?ncia suficient de la compet\u232?ncia professional.\par 6.3. An\u224?lisi de m\u232?todes i instruments d\u146?avaluaci\u243? d\u146?evid\u232?ncies directes.\par Seguiment i continu\u239?tat en el proc\u233?s d\u146?assessorament.\par \par 6.4. Planificaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243?.\par 6.5. La selecci\u243? de m\u232?todes i la seua concreci\u243? en activitats d\u146?avaluaci\u243?. \par L\u146?observaci\u243? en el lloc de treball.\par Simulacions.\par Entrevista professional.\par La r\u250?brica.\par 6.6. Optimitzaci\u243? dels recursos d\u146?avaluaci\u243?.\par 6.7. L\u146?elaboraci\u243? de l\u146?informe d\u146?avaluaci\u243?.\tab \par \par 4h\par 7\tab Bloc 7: La guia d\u146?evid\u232?ncies de la compet\u232?ncia\par 7.1. Estructura b\u224?sica de la guia d\u146?evid\u232?ncies de la compet\u232?ncia professional i especificacions d\u146?avaluaci\u243? relacionades amb les dimensions de la compet\u232?ncia.\par \par 7.1.1. Conceptes i estructura b\u224?sica.\par 7.1.2. Especificacions d\u146?avaluaci\u243? relacionades amb les dimensions de la compet\u232?ncia.\par 7.1.3. Especificacions d\u146?avaluaci\u243? relacionades amb les situacions professionals i criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par \par 7.2. Utilitzaci\u243? de la GEC (guia d\u146?evid\u232?ncies de la compet\u232?ncia) i orientacions per a les comissions d\u146?avaluaci\u243? i del personal avaluador.\tab 4h\par 8\tab Bloc 8: Casos pr\u224?ctics\par 8.1. Manual del procediment d\u146?avaluaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par 8.2. Casos pr\u224?ctics\tab 5h\par 9\tab Bloc 9: Aplicaci\u243? inform\u224?tica del procediment.\par 9.1. La sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? al procediment.\par 9.2. Entorn MASTIN: CAP\par Proc\u233?s de baremaci\u243? de sol\u183?licituds.\par 9.3. FLEX\par Acc\u233?s a la plataforma.\par Utilitats\par Maneig\par 9.4. Casos pr\u224?ctics amb l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica.\tab 4h\par \tab Prova\tab 3h\par TOTAL 40 HORES\par \par \par \par 2. Condicions per a obtindre l\u146?habilitaci\u243? com a assessor/a o avaluador/a\par 1) Per a obtindre l\u146?habilitaci\u243? com a personal assessor es requereix que el participant curse els m\u242?duls 1, 2, 3, 4, 5, 8 i supere la prova final, sent obligat\u242?ria l\u146?assist\u232?ncia al m\u242?dul 5 i almenys al 85\u160?% de les hores totals dels m\u242?duls anteriorment esmentats.\par 2) Per a obtindre l\u146?habilitaci\u243? com a personal avaluador es requereix que el participant curse els m\u242?duls 1, 2, 6, 7, 8, 9 i supere la prova final, sent obligat\u242?ria l\u146?assist\u232?ncia al m\u242?dul 9 i almenys al 85\u160?% de les hores totals dels m\u242?duls anteriorment citats.\par 3) Per a obtindre l\u146?habilitaci\u243? com a personal assessor i avaluador cal cursar tots els m\u242?duls i superar la prova final, sent obligat\u242?ria l\u146?assist\u232?ncia als m\u242?duls 5 i 9 i almenys al 85\u160?% de les hores del total de m\u242?duls del curs.\par En tots els casos anteriors si algun participant no poguera assistir justificadament als m\u242?duls 5 i/o 9 i superara la prova final, podr\u224? cursar aquests m\u242?duls en qualsevol altre curs de formaci\u243? de personal assessor i avaluador, despr\u233?s de la qual cosa es realitzar\u224? la seua habilitaci\u243? segons corresponga com a assessor/a o avaluador/a.  \par}