{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Ordre de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics a partir del curs 1988/89.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 804 de 15.04.1988) Ref. Base de dades 0523/1988\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.04.1988\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? per a l'admissi\u243? d'alumnes en centres docents p\u250?blics. DG de Centres i Promoci\u243? Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 5 de febrer de 1991, del Director General de Centres i Promoci\u243? Educativa, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnat per al curs 1991/92 en centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 21 de mar\u231? de 1988, de la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa, per la qual s'estableix el calendari del procediment d'admissi\u243? d'alumnes en centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 1988/89, regulat en l'ordre de 15 de mar\u231? de 1988 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 24 de gener de 1989, de la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 1989/90.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 10 de febrer de 1993, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnat en centres docents no universitaris, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, per al curs 1993/94.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 2 de mar\u231? de 1994, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnat en centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 1994/95.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 selecci\u243? d'alumnes, centre d'ensenyament, ensenyament p\u250?blic\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ordre de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics a partir del curs 1988/89.\par El Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, regula els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i en els Disposicions Finals autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per a regular les normes oportunes de desplegament i aplicaci\u243?.\par Les Ordres de 17 de febrer de 1986 i 8 d'abril de 1987 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia van regular el procediment d'admissi\u243? d'alumnes d'Ensenyaments B\u224?sics els cursos 1986/87 i 1987/88 i la Resoluci\u243? d\u146?1 de mar\u231? de 1987 de la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Mitjans va regular l'admissi\u243? d'alumnes d'Ensenyaments Mitjans per al curs 1987/88.\par Vist el Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valenciana pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i atesa l\u146?experi\u232?ncia del proc\u233?s de matriculaci\u243? d'anys anteriors, cal dictar les normes de procediment que, amb car\u224?cter general, regulen el proc\u233?s a qu\u232? haur\u224? d'ajustar-se l'admissi\u243? d'alumnes en aquests centres a partir del curs 1988/89.\par Per tot aix\u242?, segons que estableix l'article 35 de l\u146?Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, que atribueix a la Generalitat Valenciana compet\u232?ncia plena en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament, sense perjudici de la que correspon a l\u146?Estat, escau desenvolupar reglament\u224?riament el Decret 11/1986, de 10 de febrer.\par En virtut d\u146?aix\u242? i fent \u250?s de les facultats que em confereix l'article 35 de la Llei de la Generalitat Valenciana de 30 de desembre de 1983 del Govern Valenci\u224?,\par ORDENE:\par Primer L\u146?admissi\u243? d'alumnes en cada un dels nivells dels Centres d'Educaci\u243? Pre-escolar, Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, es regir\u224? pel que disposen els articles seg\u252?ents. La continu\u239?tat en els diferents cursos d'un mateix nivell educatiu no requereix cap proc\u233?s d'admissi\u243?.\par Segon\par 1. D'acord amb l'article 14 del Decret 11/1986 de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, a les localitats on hi ha dos o m\u233?s Centres del mateix nivell educatiu, el Consell Escolar Municipal podr\u224? establir Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243? i, si de cas, Comissions de Districte.\par 2. En funci\u243? del nombre de centres i dels distints nivells educatius que hi ha a la localitat, podran establir-se Comissions d'Escolaritzaci\u243? sectorials, una per a Educaci\u243? Pre-escolar i Educaci\u243? General B\u224?sica, una altra per a Formaci\u243? Professional i, si de cas, una altra per a Batxillerat.\par Tercer\par En tots els casos, les Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243? estaran integrades almenys per:\par a) El President del Consell Escolar Municipal o persona en qui delegue.\par b) Representants dels diversos sectors del Consell Escolar Municipal la designaci\u243? dels quals correspondr\u224? al President d'aquest.\par c) Els Coordinadors de les Comissions de Districte (si n'hi ha) o els Directors dels Centres de la localitat.\par d) Representants de les Associacions de Pares d'Alumnes nomenats pel President del Consell Escolar Municipal a proposta de les Federacions de Pares d'Alumnes.\par e) Una representaci\u243? de l'Administraci\u243? Educativa que ser\u224? determinada pel Director Territorial de Cultura i Educaci\u243? en funci\u243? de la complexitat que el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243? presenta en cada localitat.\par Hi far\u224? de Secretari, el del Consell Escolar Municipal o, si s'escau, un funcionari municipal.\par Quart\par 1. Les compet\u232?ncies de les Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243? que es constituesquen seran les seg\u252?ents:\par a) Coordinar l'actuaci\u243? de les Comissions de Districte, si n'hi ha.\par b) Proposar al Consell Escolar Municipal perqu\u232? aquest eleva als Serveis Territorials de Cultura i Educaci\u243? per a l'aprovaci\u243?, els l\u237?mits de l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia de cada Districte Escolar. Als Centres de Formaci\u243? Professional, s'hi haur\u224? d'establir l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia tenint en compte l\u146?especificitat de l\u146?exist\u232?ncia de rames i especialitats aprovades en cada Centre de la localitat.\par e) Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que presenten els representants de les Comissions de Districte o els Consells Escolars dels Centres.\par d) Confrontar les places escolars que hi ha en cada districte amb les demandes i adoptar les mesures oportunes per solucionar els problemes que s'hi plantegen.\par e) Analitzar i resoldre en primera inst\u224?ncia, les reclamacions presentades pels pares davant aquesta Comissi\u243?, si no hi ha Comissi\u243? de Districte.\par f) Resoldre les reclamacions que no hagen estat ateses per les Comissions de Districte.\par g) Informar els Serveis Territorials dels problemes d'escolaritzaci\u243? de la localitat i proposar les mesures oportunes per solucionar-los.\par 2. La convocat\u242?ria per la constituci\u243? i posteriors reunions de la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? ser\u224? realitzada pel representants municipal o a petici\u243? del representant de l'Administraci\u243? Educativa. Si el Consell Escolar Municipal no constitu\u239?a les Comissions d'Escolaritzaci\u243? recollides en aquesta Ordre, els Directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? queden autoritzats per complir aquestes normes.\par 3. S'estendr\u224? una acta de la reuni\u243? de la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?. Una c\u242?pia en ser\u224? tramesa als Serveis Territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par 4. Als municipis que calga podran establir-se Oficines Municipals d'Escolaritzaci\u243? que actuaran com a suport t\u232?cnic de les Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243?.\par Cinqu\u232?\par Als Municipis que es considera necessari es determinaran districtes escolars. En cadascun es constituir\u224? una Comissi\u243? de Districte de la qual formaran part:\par a) Els Directors dels Centres del Districte.\par b) Els Presidents o representants de les associacions de pares.\par e) Un representant de cada una de les associacions de ve\u239?ns del districte, si n'hi havia, proposat per la Federaci\u243? d\u146?associacions de Ve\u239?ns.\par d) Un representant del Consell Escolar Municipal nomenat pel President d'aquest.\par e) Un representant de la Junta Municipal de Districte designat pel seu President.\par f) Un inspector/a d'Educaci\u243? en representaci\u243? de l'Administraci\u243? Educativa (que hi far\u224? de President).\par En l'acte de constituci\u243?, la Comissi\u243? en designar\u224? un Coordinador d'entre els Directors dels Centres.\par Far\u224? la primera convocat\u242?ria el Coordinador del curs passat i, si en mancava, el representant de l'Administraci\u243? Educativa. Les successives convocat\u242?ries seran realitzades pel Coordinador de la Comissi\u243? amb el vist-i-plau del President d'aquesta.\par Sis\u232?\par Les Comissions de Districte tindran les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par 1. Determinar l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del Centre dins del Districte. El mateix dia que es determina es comunicar\u224? a la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? i als Serveis Territorials.\par 2. Determinar els Centres o depend\u232?ncies administratives receptores de totes les sol\u183?licituds del Districte d'acord amb l'article set\u232? d'aquesta Ordre.\par 3. Confrontar les sol\u183?licituds per evitar la duplicitat en la petici\u243? de places.\par 4. Estudiar les sol\u183?licituds de tots els Centres, pr\u232?viament baremades i classificades pels Consells Escolars de Centres i atendre els problemes que sorgesquen.\par 5. Confrontar les llistes d'admesos i no admesos per evitar duplicitats abans que les publiquen els Consells Escolars de Centres.\par 6. Revisar la baremaci\u243? dels alumnes no admesos en el Centre demanat en primer lloc i determinar, d'acord amb l\u146?ordenaci\u243? dels Centres sol\u183?licitats i, si s'escau, amb la nova baremaci\u243?, el Centre on ha de ser escolaritzat.\par 7. Resoldre les reclamacions presentades pels pares a les llistes d'admesos publicades en els Centres pels Consells Escolars respectius. Amb aquest efecte, en les llistes d'admesos que es publiquen en els Centres, s'haur\u224? d\u146?espec\u237?fica que les reclamacions han d'adre\u231?ar-se al Coordinador de la Comissi\u243? de Districte.\par 8. Dur a la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? aquells problemes que no hagen pogut ser resolts per la Comissi\u243? de Districte.\par 9. A les localitats on no es constituesquen Comissions de Districte, les funcions d'aquestes seran exercides per la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?.\par Set\u232?\par En cada Districte es determinaran els Centres o depend\u232?ncies administratives per tal que siguen receptors de totes les sol\u183?licituds que, pr\u232?viament confrontades per la Comissi\u243? de Districte per evitar duplicitats, es trametran als Consells Escolars de cada Centre per a la baremaci\u243?.\par Vuit\u232?\par 1. Per a delimitar l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia de cada Centre es tindr\u224? en compte la capacitat i la poblaci\u243? escolaritzable que hi tinga un acc\u233?s m\u233?s f\u224?cil. Quan dos o m\u233?s Centres, en virtut de la proximitat de la ubicaci\u243?, estiguen en condicions d'atendre el mateix grup de poblaci\u243? escolaritzable es podran fer coincidir parcialment o totalment les seues \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia hauran de ser publicades en tots els Centres del Districte. Una copia d'aquesta ser\u224? tramesa pel Coordinador de la Comissi\u243? de Districte a la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? i als Serveis Territorials de Cultura, i Educaci\u243?n l\u146?endem\u224? de la determinaci\u243?.\par Nov\u233?\par 1. En els Centres de Pre-escolar i Educaci\u243? General B\u224?sica, una vegada efectuada la inscripci\u243? dels alumnes que queden en el Centre segons que disposa l'article primer de la present Ordre, el Consell Escolar del Centre determinar\u224? el nombre de vacants, tenint en compte la relaci\u243? professor/alumne d'1/35, que seran fetes p\u250?bliques al tauler d'anuncis dels Centres i notificades a les Comissions d\u146?Escolaritzaci\u243?.\par No obstant aix\u242?, quan les necessitats d'escolaritzaci\u243? de la zona ho demanen, els Directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? podran determinar una ratio major o menor en els Centres establerts en aquest \u224?mbit territorial.\par A l\u146?efecte d'escolaritzaci\u243? d'Educaci\u243? Especial, la ratio professor/alumne, s'ajustar\u224? al que disposa l'article 3r de l\u146?Ordre de 2 de mar\u231? de 1987 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 2. El nombre de vacants dels Centres de Formaci\u243? Professional i Batxillerat ser\u224? establert pel Director Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent. Els Directors dels Centres P\u250?blics i concertats faran p\u250?bliques les vacants al tauler d'anuncis del Centre i ho notificaran a les Comissions d'Escolaritzaci\u243?.\par Deu\par 1. Els Centres P\u250?blics d'EGB i els Centres Privats concertats que no tinguen unitats de Pre-escolar ofertaran com a vacants totes les places que hi haja en 1r d'EGB.\par 2. En els Centres P\u250?blics d'EGB on hi haja unitats escolars d'Educaci\u243? Pre-escolar i que els alumnes actualment matriculats van ser admesos tenint en compte el que estableix la Llei Org\u224?nica reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, el Decret 11/1986 de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, i l'Ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de 21 d'abril de 1986, no s'hi hauran de tornar a matricular.\par Tot aix\u242? s'aplicar\u224? en els Centres Privats Concertats que tinguen unitats vacants concertades d'antics Patronats.\par 3. En els Centres Privats Concertats on hi haja unitats de Pre-escolar no sotmeses a r\u232?gim de Concert, totes les places existents en 1r d'EGB hauran d'ofertar-se com a vacants existents.\par Onze\par 1. Les sol\u183?licituds emplenades d'acord amb el model que figura en l\u146?annex d'aquesta Ordre, es presentaran en els Centres receptors del Districte en els horaris que determinar\u224? la Comissi\u243? de Districte o Municipal d'Escolaritzaci\u243? i que hauran de figurar en els taulers d'anuncis de tots els Centres d'aquest, juntament amb el nom i l'adre\u231?a dels Centres o depend\u232?ncies administratives receptores.\par 2. En la part posterior de la sol\u183?licitud i per ordre de prefer\u232?ncia podran especificar-se uns altres Centres on desitjaria ser adm\u232?s si no hi ha vacants en el Centre sol\u183?licitat.\par Dotze\par Si en el Centre hi ha places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds rebudes, es consideraran admeses autom\u224?ticament, i el Centre comunicar\u224? a la Comissi\u243? corresponent el nombre de places cobertes i, si s'escau, les que sobren.\par Tretze\par 1. En els Centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics on el nombre de sol\u183?licituds fos superior al de places disponibles, els \u242?rgans de competents per a l'admissi\u243? d'alumnes assignaran a cada una d'aquelles la puntuaci\u243? que li corresponga d'acord amb el barem establert en l'Annex del Decret 11/1986, de 10 de febrer del Consell de la Generalitat Valenciana, i les ordenaran d'acord amb la puntuaci\u243? obtinguda.\par 2. En cap cas no podr\u224? assignar-se m\u233?s d'un punt per aplicaci\u243? del criteri complementari que lliurement estime l\u146?\u242?rgan competent del Centre. Aquest criteri ha de tenir el car\u224?cter d'objectiu i atenir-se al principi de no discriminaci\u243?.\par Catorze\par Sense perjudici de la facultat de l\u146?\u242?rgan competent de cada Centre per a recaptar dels sol\u183?licitants la documentaci\u243? que estime precisa per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, aquestes s'acreditaran amb la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) La Renda anual de la unitat familiar es justificar\u224? mitjan\u231?ant l'aportaci\u243? d'una c\u242?pia de la declaraci\u243? de l\u146?Impost sobre la Renda de les Persones F\u237?siques dels membres de la unitat familiar, corresponent a l\u146?exercici fiscal de l'any anterior, segellada per alguna de les oficines habilitades pel Ministeri d'Hisenda per a la recepci\u243? de documents.\par Els treballadors aut\u242?noms hauran d'aportar, a mes, una c\u242?pia de l\u146?estimaci\u243? objectiva singular corresponent a l'any anterior.\par Si el sol\u183?licitant no aporta la documentaci\u243? fiscal esmentada, se li assignar\u224? la puntuaci\u243? m\u237?nima prevista per al criteri de renda anual de la unitat familiar en el barem que figura en l'Annex del Decret 11/1986, de 10 de febrer, llevat que acredite suficientment que la unitat familiar a qu\u232? pertany no percep les rendes m\u237?nimes a partir de les quals existeix l\u146?obligaci\u243? de presentar aquestes declaracions.\par b) El domicili es justificar\u224? mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d'una fotoc\u242?pia del DNI del pare/mare o tutor i d'un rebut d'aigua, llum o tel\u232?fon actualitzat o contracte de lloguer.\par c) L\u146?exist\u232?ncia de germans en el Centre ser\u224? certificada pel Director d'aquest.\par d) Els criteris complementaris (emigrant retornat, minusv\u224?lid, fam\u237?lia nombrosa, etc... ) s'acreditar\u224? mitjan\u231?ant els certificats o documents que corresponga en cada cas.\par Quinze\par En els Centres Concertats, el titular haur\u224? de facilitar al Consell Escolar del Centre la informaci\u243? i documentaci\u243? que aquest sol\u183?licite per tal de complir la funci\u243? que li encomana l'article 13 del Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana.\par Setze\par En els Centres P\u250?blics i Concertats, en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds depasse el de places vacants, s'admetran de manera provisional dels sol\u183?licitants amb major puntuaci\u243? fins a cobrir les places vacants.\par Les sol\u183?licituds d'alumnes no admeses es trametran a les Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243? o, si s'escau, de Districte per tal que aquestes les trameten als Centres de segona o tercera opci\u243?, o b\u233? a aquells que compten amb places vacants.\par Finalitzat el proc\u233?s els Directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? adoptaran, si s'escau, les mesures precises dins del seu \u224?mbit territorial, per assegurar l'admissi\u243? d'alumnes per raons urgents o especials d'escolaritzaci\u243?, tai com assenyala la Disposici\u243? Addicional Segona del Decret 11/1986, de 10 de febrer, de la Generalitat Valenciana.\par Disset\par La matriculaci\u243? es realitzar\u224? en dos terminis, un d'ordinari que ser\u224? en la segona quinzena del mes de juny per a Pre-escolar i Educaci\u243? General B\u224?sica i en la segona quinzena del mes de juliol per a Formaci\u243? Professional, Batxillerat i Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i un altre termini extraordinari en la primera quinzena del mes de setembre per a Pre-escolar i Educaci\u243? General B\u224?sica i durant la segona quinzena de l'esmentat mes per a la resta dels nivells educatius.\par Divuit\par Els alumnes no escolaritzats en el per\u237?ode normal de matriculaci\u243?, hauran d'acudir a la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?, que adoptar\u224? les mesures oportunes per a escolaritzar-los en el Centre m\u233?s proper al seu domicili on hi haja vacants.\par Dinou\par Si en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia no hi ha cap Centre que tinga aprovat un Pla d'Ensenyament en Valenci\u224?, no es tindran en compte els l\u237?mits d'aquesta \u224?rea a efectes d'escolaritzaci\u243? per als alumnes que vulguen rebre l'ensenyament en Valenci\u224?, per tal de garantir-los el dret que estableix la Llei d'Us i Ensenyament del Valenci\u224?.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Cap alumne no podr\u224? cursar un nivell superior al que per edat li correspon, i seran responsables de les possibles anomalies els Directors dels Centres, en aplicaci\u243? del que preveu l\u146?Ordre d'aquesta Conselleria de 21 d'abril de 1986, amb les excepcions contemplades en l\u146?Ordre de 10 de setembre de 1987 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Segona\par Als alumnes que complesquen 14 i 15 anys d\u146?edat en l'any natural i no hagen cursat els vuit anys d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria se'ls prorrogar\u224? autom\u224?ticament l\u146?escolaritat.\par Si han cursat els vuit anys d'escolaritat obligat\u242?ria i no han obtingut el t\u237?tol de Graduat Escolar, els pares o tutors, una vegada finalitzades les proves de setembre, podran sol\u183?licitar la pr\u243?rroga d'escolaritat que haur\u224? de ser concedida pels Centres.\par En tot cas, l'adequada escolaritzaci\u243? d'aquests alumnes haur\u224? de- ser resolta per la Comissi\u243? de Districte o la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?.\par Tercera\par L\u146?escolaritzaci\u243? dels alumnes amb minusv\u224?lues s'ajustar\u224? al que disposa l'article 2n. apartats 1, 2, 3, 4 i 5 i la Disposici\u243? Final Primera de l'Ordre de 2 de mar\u231? de 1987 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Quarta\par Les reunions de les Comissions d'Escolaritzaci\u243? es convocaran en horari que permeta l\u146?assist\u232?ncia de tots els sectors de la Comunitat Educativa que hi siguen representats.\par Cinquena\par La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? d'alumnes previstes en aquesta Ordre pels Centres Concertats, podr\u224? donar lloc a les sancions d'apercebiment i, si s'escau, a la no renovaci\u243? o rescissi\u243? del Concert previstes en l'article 62.2 de la Llei Org\u224?nica Reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?.\par La infracci\u243? d'aquestes normes pels Centres P\u250?blics donar\u224? lloc a l'obertura d'Expedient Administratiu per a determinar les possibles responsabilitats en qu\u232? haguessen pogut inc\u243?rrer.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Els Directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? adoptaran les mesures oportunes per a la correcta aplicaci\u243? d\u146?aquesta Ordre, tenint en compte les circumst\u224?ncies espec\u237?fiques de cada Servei Territorial i elevaran a la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa qualsevol consulta que es derive de les circumst\u224?ncies assenyalades.\par Segona\par S'autoritza la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa per a dictar totes les resolucions que corresponguen per a l\u146?execuci\u243? del que disposa aquesta Ordre i especialment perqu\u232? establesca en cada curs escolar el calendari de desplegament del proc\u233?s d'Escolaritzaci\u243? i perqu\u232?, en funci\u243? de les necessitats d'escolaritzaci\u243?, puga modificar la relaci\u243? mitjana professor/alumne prevista en l'article Nov\u233? d'aquesta Ordre.\par Tercera\par Aquesta Ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 15 de mar\u231? de 1988.\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN\par Veure annex  \par}