{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 31 de julio de 2020, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2020-2021 [2020/6389]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Tercero. Modalidades y condiciones de acceso\par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par Quinto Prioridad en el acceso en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Sexto. Procedimiento\par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Octavo. Vacantes a1 final del proceso de admisi\u243?n\par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n \par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listas\par Decimoprimero. Constituci\u243?n de grupos\par Decimosegundo. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par Decimotercero. Matr\u237?cula \par Decimocuarto. El dise\u241?o del programa \par Decimoquinto. La programaci\u243?n \par Decimosexto. Los horarios\par Decimos\u233?ptimo. La asistencia y su control\par Decimoctavo. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par Decimonoveno. La evaluaci\u243?n \par Vig\u233?simo. Las actas Sales\par Vig\u233?simo primero. Certificaci\u243?n y calificaciones\par Vig\u233?simo segundo. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par Vig\u233?simo tercero. La memoria\par Vig\u233?simo cuarto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica \par Derogaci\u243?n normativa \par Disposiciones finales\par Primera. Centros educativos y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos\par Segunda Producci\u243?n de efectos\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, en el apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el cual se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par La disposici\u243?n adicional cuarta del Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, atribuye a las administraciones educativas la competencia para establecer y autorizar otras ofertas formativas de Formaci\u243?n Profesional adaptadas a las necesidades del alumnado con necesidades educativas espec\u237?ficas. Esta disposici\u243?n adicional se ha desarrollado mediante la Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan los programas formativos de cua1ificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana.\par De conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, y el Decreto 7/2019, de 20 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, resuelvo:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n aplicables, para el curso 2020-2021, en los centros o entidades de la Comunitat Valenciana que impartan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par El acceso y admisi\u243?n del alumnado a estos programas se establece en la Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana, y en el anexo III de la Resoluci\u243?n de 1 de junio de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil para el curso 2020/2021 (DOGV 8828, 05.06.2020)\par \par Tercero. Modalidades y condiciones de acceso\par Las modalidades de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica son las siguientes:\par a) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios dirigidos a j\u243?venes, escolarizados y desescolarizados, entre los 16 y los 21 a\u241?os, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que no hayan obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes dirigidos a j\u243?venes, entre los 16 y los 21 a\u241?os, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que presenten discapacidades f\u237?sicas o ps\u237?quicas o tengan trastornos conductuales o de personalidad, que hayan completado los diez a\u241?os de escolarizaci\u243?n b\u225?sica, tanto en centros ordinarios como en centros espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Especial, con un nivel de autonom\u237?a personal y social que les permita, a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de esta acci\u243?n formativa, acceder a un puesto de trabajo digno y mantenerlo. Deber\u225?n aportar en el momento de la admisi\u243?n:\par 1. Certificado de discapacidad y dictamen t\u233?cnico de discapacidad emitidos por la autoridad competente en valoraci\u243?n de la diversidad funcional.\par 2. Informe psicopedag\u243?gico y consejo orientador emitidos por la persona responsable de la orientaci\u243?n del \u250?ltimo centro donde ha sido escolarizado.\par \par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se realizar\u225?, exclusivamente, de forma electr\u243?nica para evitar tr\u225?mites presenciales y a trav\u233?s de la direcci\u243?n https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/.\par Asimismo, la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, para garantizar la asistencia y el acceso de todas las personas solicitantes, habilitar\u225? puntos de atenci\u243?n al usuario para quienes no dispongan de medios electr\u243?nicos.\par Cada persona solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en su respectiva modalidad, respecto de los cuales se haya publicado vacante. En esta se har\u225? constar hasta un m\u225?ximo de cinco opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica. Los documentos a aportar junto a la solicitud ser\u225?n sustituidos por una declaraci\u243?n responsable de que las circunstancias alegadas se ajustan a la realidad, no obstante, la certificaci\u243?n sobre la escolarizaci\u243?n del alumno o alumna, expedida seg\u250?n el modelo del anexo II de esta resoluci\u243?n, deber\u225? presentarse la documentaci\u243?n justificativa en el momento de la matr\u237?cula.\par 2. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo esto, sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, puedan derivarse.\par 3. Grabadas las solicitudes, los centros y entidades importar\u225?n las solicitudes a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida a tal efecto.\par 4. Aquel alumnado que opte por anular su solicitud deber\u225? presentar con este fin el formulario recogido como anexo III de esta resoluci\u243?n.\par \par 5. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de septiembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, y en la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se dictan instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat. La Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte es el \u243?rgano responsable de los ficheros de datos de car\u225?cter personal seg\u250?n establece el art\u237?culo 9 del Decreto 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, y tiene que velar, dentro de su \u225?mbito de competencia, por el cumplimiento de la legislaci\u243?n en materia de protecci\u243?n de datos.\par \par Quinto. Prioridad en el acceso en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en centros educativos p\u250?blicos, cuando existan m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos promovidos por estas, se regir\u225? por el orden de prioridad siguiente:\par 1.1. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n, autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, del mismo centro; entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el cual se solicita puesto escolar.\par 1.2. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, de otros centros.\par 1.3. Alumnado del mismo centro; entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el cual se solicita puesto escolar, en el orden siguiente:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 1.4. Alumnado procedente de otros centros, de acuerdo con el orden siguiente:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 1.5. Alumnado desescolarizado:\par Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa. Se entender\u225? como alumnado desescolarizado aquel que durante el curso inmediatamente anterior al del inicio del programa no haya sido matriculado en ning\u250?n centro docente cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par 2. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en entidades colaboradoras financiadas con fondos p\u250?blicos cuando haya m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos promovidos por estas se regir\u225? por el orden de prioridad siguiente:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, cualquiera que sea el centro de procedencia.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo de un centro.\par 3.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 4.\u186?) Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa.\par 3. Los desempates dentro de los distintos grupos de prioridad se resolver\u225?n mediante lo establecido en la Resoluci\u243?n de 21 de enero de 2019, de la Conselleria de Justicia, Administraci\u243?n P\u250?blica, Reformas Democr\u225?ticas y Libertades P\u250?blicas, por la cual se determina la letra para fijar el orden de intervenci\u243?n de las personas aspirantes y, si procede, dirimir los empates en todos los procesos selectivos que se convoquen durante el a\u241?o 2019 en el conjunto de las administraciones p\u250?blicas valencianas, en la cual se publica el resultado del sorteo celebrado el 7 de enero de 2019, que corresponde a la letra \u171?F\u187? a partir de la cual se dirimir\u225?n los empates, atendiendo al primer apellido de las personas solicitantes, en los distintos grupos de prioridad.\par \par Sexto. Procedimiento\par 1. La prioridad establecida en el art\u237?culo anterior se aplicar\u225? considerando en primer lugar las primeras opciones recibidas en cada programa, a continuaci\u243?n, las segundas y as\u237? sucesivamente hasta la quinta opci\u243?n, mientras haya vacantes.\par 2. La direcci\u243?n general con competencia en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225? las vacantes, en el caso de centros docentes p\u250?blicos, as\u237? como entidades, y comunicar\u225? a todos los centros y entidades las vacantes existentes en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que tengan autorizados en estos, y difundir\u225? en la p\u225?gina web oficial de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n y/o a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de alumnado, todas aquellas existentes en la red.\par 3. La publicaci\u243?n de las vacantes disponibles, en cada centro o entidad, se podr\u225? consultar en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 4. La asignaci\u243?n de vacantes se realizar\u225? teniendo en cuenta lo establecido el apartado 5 de esta resoluci\u243?n. Las personas interesadas podr\u225?n consultar su resultado provisional en la direcci\u243?n https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/ para lo que necesitar\u225? el usuario y contrase\u241?a utilizado en grabaci\u243?n de la solicitud\par 5. Una vez publicadas las listas provisionales de personas admitidas y no admitidas, en el tabl\u243?n de anuncios de los centros, las personas interesadas podr\u225?n presentar una reclamaci\u243?n de manera telem\u225?tica mediante el procedimiento establecido al efecto disponible en la direcci\u243?n https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/ durante tres d\u237?as contados a partir del mismo d\u237?a de la publicaci\u243?n de las listas provisionales y para lo que necesitar\u225? el usuario y contrase\u241?a utilizado en grabaci\u243?n de la solicitud. Dichas reclamaciones ser\u225?n atendidas por el centro o entidad, solicitado en primera opci\u243?n.\par En virtud de la aplicaci\u243?n de la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018 (DOGV 8436, 03.12.2018) los listados que se publiquen se realizar\u225?n con los siguientes datos encriptados y public\u225?ndose de la siguiente manera:\par a) DNI o documento acreditativo de identidad: se utilizar\u225?n los criterios generales que se han establecido como recomendaciones de la Agencia Estatal de Protecci\u243?n de Datos, por lo que solamente aparecer\u225?n 4 d\u237?gitos num\u233?ricos.\par b) Primer apellido completo\par c) Inicial del segundo apellido y del nombre\par 6. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos, se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional.\par 7. Una vez resueltas las reclamaciones, estas listas tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores.\par 8. Las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones, ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional contra las mencionadas listas definitivas, de forma telem\u225?tica, y mediante el enlace disponible en la direcci\u243?n https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/. Dichas alegaciones podr\u225?n presentarse durante tres d\u237?as contados a partir del mismo d\u237?a de la publicaci\u243?n de las listas definitivas, y para lo que necesitar\u225? el usuario y contrase\u241?a utilizado en grabaci\u243?n de la solicitud.\par Contra la resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional a las alegaciones presentadas, las personas interesadas podr\u225?n interponer reclamaci\u243?n/recurso del director o directora territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n, seg\u250?n el art\u237?culo 7.10 de la Orden 73/2014, de 26 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 9. Las personas solicitantes no admitidas en alguno de los programas formativos de cualificaci\u243?n profesional b\u225?sica solicitados quedar\u225?n en lista de espera, y podr\u225?n ser admitidas en caso de quedar plazas vacantes.\par \par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n del alumnado determinar\u225?, y las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n, llevar\u225?n a cabo, la efectiva constituci\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica cu\u225?ndo haya suficiente n\u250?mero de alumnos en estos.\par 2. El alumnado que habiendo solicitado puesto escolar en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que no lleguen a constituirse ser\u225?n atribuidos a la siguiente opci\u243?n u opciones formuladas por ellos.\par \par Octavo. Vacantes al final del procedimiento de admisi\u243?n\par El alumnado que, habiendo presentado solicitud, no haya obtenido puesto escolar seg\u250?n sus opciones, podr\u225? dirigirse, antes de que concluya el plazo de matr\u237?cula, al centro correspondiente y solicitar cualquiera de los puestos vacantes. Para eso, deber\u225? presentar, junto con la nueva solicitud, el resguardo y la copia de la solicitud que en su d\u237?a presentaron.\par \par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional se ocupar\u225?n tambi\u233?n del procedimiento de admisi\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica. Las funciones de esta comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n ser\u225?n llevadas a cabo por la Inspecci\u243?n Educativa, tal como establece el art\u237?culo 3 del Decreto ley 2/2020, de 3 de abril, de medidas urgentes, en el \u225?mbito de la educaci\u243?n, de la cultura y del deporte, para paliar los efectos de la emergencia sanitaria provocada por la Covid-19.\par \par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listas\par Las listas, tanto provisionales como definitivas, de personas admitidas y excluidas se obtendr\u225?n a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n.\par \par Decimoprimero. Constituci\u243?n de grupos\par 1. Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos ser\u225? de quince y el m\u237?nimo de diez por grupo. En esta modalidad se podr\u225? integrar alumnado con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por programa. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos se reducir\u225? en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que en todo caso el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos por grupo ser\u225? de ocho.\par 2. Los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes se desarrollar\u225?n en grupos de doce alumnos como m\u225?ximo. En esta modalidad no se podr\u225?n autorizar grupos con una matr\u237?cula inferior a seis.\par \par Decimosegundo. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro o entidad, en la misma o distinta modalidad, en varios programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Decimotercero. Matr\u237?cula\par 1. Para formalizar la matr\u237?cula en un centro o entidad ser\u225? necesario aportar cumplimentados los anexos V-a, V-b, V-c y V-d a esta resoluci\u243?n, en funci\u243?n de la situaci\u243?n de la persona solicitante.\par 2. Cuando personas con diversidad funcional deseen formalizar una matr\u237?cula en un programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinario, deber\u225?n disponer de un consejo orientador o informe sobre competencias y \u233?xitos escolares en referencia al programa a realizar. Este consejo orientador o informe sobre competencias y \u233?xitos escolares debe contener una referencia expl\u237?cita al hecho de que la participaci\u243?n en el programa favorecer\u225? la empleabilidad del alumnado y su incorporaci\u243?n a la vida activa con responsabilidad y autonom\u237?a; su modelo consta como anexo V-e.\par 3. Siempre que existan plazas disponibles, la matr\u237?cula del alumnado en un grupo de estos programas, en cualquiera de sus modalidades y cualquiera que sea el tipo de centro o entidad promotora, permanecer\u225? abierta durante el primer trimestre del curso.\par 4. Los equipos docentes, departamento de orientaci\u243?n y direcci\u243?n del centro emisor velar\u225?n por la correcta cumplimentaci\u243?n de los mencionados documentos y la remisi\u243?n de estos y del expediente acad\u233?mico a la entidad o centro receptor, sin perjuicio de las competencias de supervisi\u243?n de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par \par Decimocuarto. El dise\u241?o del programa\par 1. El dise\u241?o de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, en relaci\u243?n con los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos, se corresponde con una cualificaci\u243?n completa. El curr\u237?culo de los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia propias de una cualificaci\u243?n de nivel 1 del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, en caso de existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que las prevea, es el establecido en el curr\u237?culo del correspondiente t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par En caso de no existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica que prevea la mencionada cualificaci\u243?n completa, el dise\u241?o se obtendr\u225? a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones (INCUAL), para el cual se puede utilizar el enlace que, al respecto, figura en la p\u225?gina web de esta direcci\u243?n general, de aquellas cualificaciones de nivel 1 cuyos reales decretos de aprobaci\u243?n hayan sido publicados en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una fecha anterior a la fecha tope de presentaci\u243?n de los proyectos socioeducativos y solicitud para programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en cualquiera de las convocatorias.\par 2. Los perfiles de estos programas correspondientes a cualificaciones profesionales se encuentran recogidos en el anexo VI-a de esta resoluci\u243?n; los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia incluidos en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica quedan recogidos en el anexo VI-b (relaciones entre los perfiles de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y los de programas de cualificaci\u243?n b\u225?sica) de esta resoluci\u243?n.\par \par Decimoquinto. La programaci\u243?n\par 1. Corresponde al equipo educativo del programa, tanto de entidades como de centros docentes:\par a) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general de cada programa, as\u237? como la organizaci\u243?n de los horarios y espacios para impartirlos.\par b) La elaboraci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial.\par c) La elaboraci\u243?n del programa de formaci\u243?n en los centros de trabajo.\par d) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada uno de los m\u243?dulos o \u225?mbitos integrantes del programa en qu\u233? se recogen los aspectos siguientes:\par \u150? Objetivos, redactados en t\u233?rminos de capacidades o resultados de aprendizaje.\par \u150? Contenidos.\par \u150? Actividades de ense\u241?anza-aprendizaje.\par \u150? Metodolog\u237?as y recursos did\u225?cticos.\par \u150? Actividades extraescolares.\par \u150? Procedimientos y criterios de evaluaci\u243?n y recuperaci\u243?n.\par e) Promover la participaci\u243?n activa de las familias.\par 2. En el caso de centros docentes, esta tarea la realizar\u225? el equipo educativo del programa o programas, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, si es procedente, y con el departamento de la familia profesional correspondiente, bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 3. Las programaciones did\u225?cticas de los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos se elaborar\u225?n a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones de nivel 1 y de los correspondientes reales decretos de aprobaci\u243?n de cada una de las mencionadas cualificaciones. En caso de existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que prevea la cualificaci\u243?n profesional, se elaborar\u225?n a partir de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par Los m\u243?dulos de car\u225?cter general se programar\u225?n, necesariamente, de acuerdo con el anexo VII de la presente resoluci\u243?n.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas deben estar, sin embargo, adaptadas a las condiciones y caracter\u237?sticas del alumnado de cada programa, para el cual se establecer\u225?n los niveles necesarios de adaptaci\u243?n curricular en cada grupo. Los m\u243?dulos de car\u225?cter general que componen el programa son susceptibles de tener adaptaciones curriculares significativas. En los certificados se deber\u225? hacer constar esta cuesti\u243?n.\par 5. Para los centros docentes, la programaci\u243?n general de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica formar\u225? parte de la programaci\u243?n general anual (PGA) del centro y del proyecto educativo del centro como medida espec\u237?fica de atenci\u243?n a la diversidad y la evaluaci\u243?n del programa se integrar\u225? en su memoria final.\par 6. Para las entidades colaboradoras, tanto la programaci\u243?n general como las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos integrantes del programa se archivar\u225?n en ITACA, en el apartado \u171?documentaci\u243?n / documentaci\u243?n adicional\u187? de la secci\u243?n \u171?PGA\u187?, antes del 15 de noviembre o hasta el primer d\u237?a h\u225?bil siguiente en caso de ser festivo, para que sean supervisadas por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, con el objeto de asegurar su adecuaci\u243?n a lo establecido en la normativa vigente y a las presentes instrucciones.\par \par Decimosexto. Los horarios\par 1. Los equipos docentes y directivos de cada centro o entidad velar\u225?n para que la distribuci\u243?n horaria de los programas se ajuste, en la medida que se pueda, a los modelos horarios establecidos en el anexo VIII de la presente resoluci\u243?n.\par 2. Los centros educativos o entidades podr\u225?n ofrecer m\u243?dulos optativos de actividad f\u237?sica y deporte, nuevas tecnolog\u237?as, espa\u241?ol para extranjeros o ingl\u233?s aplicado a la cualificaci\u243?n profesional, o cualquier otro que considere necesario en atenci\u243?n a las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y a su iniciativa.\par 3. De las 30 horas lectivas del horario semanal, dos se dedicar\u225?n a tutor\u237?a. La tutor\u237?a ser\u225? competencia del docente o la docente que imparta la mayor parte del n\u250?mero de horas correspondientes a los m\u243?dulos espec\u237?ficos y, en caso de igualdad, por quien decida la direcci\u243?n del centro o entidad. No ser\u225? compatible el ejercicio de la tutor\u237?a en m\u225?s de un programa.\par 4. El profesorado que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos ser\u225? el responsable del programa formativo correspondiente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y de realizar su seguimiento. Para el ejercicio de las mencionadas funciones en centros p\u250?blicos, a este profesorado se le computar\u225?n adicionalmente dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las de su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que este horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, a fin de facilitar el desplazamiento en los centros de trabajo en que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo.\par \par Decimos\u233?ptimo. La asistencia y su control\par 1. La asistencia del alumnado y el control del absentismo es fundamental para la consecuci\u243?n de los objetivos de estos programas. Para eso se aplicar\u225? el reglamento de r\u233?gimen interior o de convivencia y las normas del centro o entidad al respecto.\par 2. Cuando el absentismo sin causa debidamente justificada de un alumno o alumna supere el plazo o la duraci\u243?n que el reglamento de r\u233?gimen interior de cada centro establezca, el equipo docente propondr\u225? a la direcci\u243?n del centro su baja. La direcci\u243?n comunicar\u225? por escrito a la persona interesada, si es mayor de edad, y/o a los padres o representantes legales la mencionada propuesta, en que har\u225? constar que la baja se har\u225? efectiva pasados los diez d\u237?as a partir de la recepci\u243?n de su comunicaci\u243?n, sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de la regulaci\u243?n contenida en la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia. La vacante resultante se ofrecer\u225? al alumnado en lista de espera, si lo hubiera, y siempre que esta se produzca a lo largo del primer trimestre del curso.\par 3. Cada centro o entidad arbitrar\u225? las medidas que considere m\u225?s oportunas para que el alumnado pueda seguir el desarrollo del programa de forma continuada y estable, como por ejemplo registros de asistencia o partes a las familias, tutor\u237?as individualizadas y entrevistas peri\u243?dicas con padres, madres, tutores o tutoras o representantes legales.\par 4. El alumnado firmar\u225? el documento de aceptaci\u243?n y compromiso, anexo IX, por el cual se compromete a mantener una asistencia no inferior al plazo o duraci\u243?n previsto por el reglamento de r\u233?gimen interior del centro o entidad. Podr\u225? perder su plaza en caso de que las faltas de asistencia no justificadas superen el mencionado plazo o duraci\u243?n.\par 5. Las entidades y centros promotores de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica dar\u225?n cuenta mensualmente de las altas y bajas del alumnado a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, y para ello utilizar\u225?n el modelo que figura en el anexo X.\par \par Decimoctavo. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 1. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, de ahora en adelante FCT, as\u237? como la confecci\u243?n del correspondiente programa de formaci\u243?n, se efectuar\u225? de acuerdo con la normativa aplicable en materia de FCT.\par 2. Este m\u243?dulo ser\u225? obligatorio para la obtenci\u243?n de la cualificaci\u243?n profesional y su duraci\u243?n ser\u225? de un m\u237?nimo de 80 horas y un m\u225?ximo de 150 horas, adem\u225?s de los m\u243?dulos correspondientes de la formaci\u243?n asociada a la cualificaci\u243?n profesional, cuyos m\u237?nimos figuran en el preferentemente, dentro del tercer trimestre del curso.\par 3. Para optimizar el n\u250?mero de lugares formativos en las empresas, finalizada la formaci\u243?n de los m\u243?dulos espec\u237?ficos asociados a unidades de competencia, el alumnado quedar\u225? distribuido en dos grupos:\par \u150? El primero se incorporar\u225? en el centro de trabajo y, concluido su periodo de formaci\u243?n, volver\u225? al centro educativo o a la entidad para completar su formaci\u243?n durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso.\par \u150? El segundo grupo permanecer\u225? en el centro educativo o entidad recibiendo la formaci\u243?n, y se incorporar\u225? durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso escolar al centro de trabajo.\par El profesorado que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos prestar\u225? especial atenci\u243?n en este periodo al alumnado del grupo que no haya conseguido, hasta este momento, todas las capacidades asociadas a los mencionados m\u243?dulos. Para este alumnado programar\u225? actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten su consecuci\u243?n.\par 4. Para poder realizar el m\u243?dulo de FCT, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal relacionados con los otros m\u243?dulos o \u225?mbitos constitutivos del programa, establecidos por el equipo docente y dados a conocer tanto al alumnado como a sus padres, madres, tutores o representantes legales, se requiere que el alumnado haya asistido al menos al 85\u160?% del horario del periodo lectivo previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par El alumno o alumna que en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, y teniendo en cuenta el informe individual elaborado por el tutor o tutora, el equipo educativo decida que no puede cursar el m\u243?dulo de FCT permanecer\u225? en el centro educativo o en la entidad completando su formaci\u243?n. Para este alumnado se programar\u225?n actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten la consecuci\u243?n de las capacidades asociadas a los distintos m\u243?dulos.\par 5. De forma extraordinaria y como consecuencia de las circunstancias personales del alumnado, la falta de lugares formativos, el perfil del programa o las necesidades del centro o entidad, el alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo total o parcialmente en el mismo centro o entidad, con un informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 6. La direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde el alumno o alumna curse el programa, o de adscripci\u243?n, en caso de que el alumno o alumna curse el programa en un centro privado o entidad, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, con un informe previo del correspondiente equipo educativo del centro p\u250?blico, privado o entidad colaboradora, para aquel alumno o alumna que acredite experiencia profesional con jornada completa relacionada con el programa de una duraci\u243?n no inferior a seis meses o proporcionalmente con contrataci\u243?n a tiempo parcial. En el resto se ajustar\u225? a la normativa que regule el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 7. La obtenci\u243?n de la calificaci\u243?n de apto en este m\u243?dulo supondr\u225?, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal previstos en su programa formativo e igualmente dados a conocer, una asistencia m\u237?nima del 85\u160?% de sus horas.\par 8. En el caso de alumnado que realice el m\u243?dulo de FCT en actividades que impliquen un contacto habitual con menores, presentar\u225? ante la direcci\u243?n del centro educativo y/o las personas titulares de las entidades promotoras del programa el certificado negativo del Registro Central de Delincuentes Sexuales con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par \par Decimonoveno. La evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n los distintos m\u243?dulos y \u225?mbitos constitutivos de estos programas.\par 2. Para la evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica deber\u225? ajustarse a lo dispuesto en la normativa vigente en materia de formaci\u243?n profesional reglada.\par 3. Se expedir\u225? consejo orientador tanto al alumnado que finalice el programa como al que abandone el programa sin haberlo superado, de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XI.\par \par Vig\u233?simo. Las actas finales\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone cada programa junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de sus m\u243?dulos o \u225?mbitos.\par 2. El acta de evaluaci\u243?n final ordinaria se cumplimentar\u225? en l\u146?\u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio. El acta de evaluaci\u243?n final extraordinaria se cumplimentar\u225? en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria.\par Ambas actas se archivar\u225?n unidas y se ajustar\u225?n al modelo que se disponga de estas en la web.\par 3. En las actas se har\u225? constar la media obtenida mediante expresi\u243?n num\u233?rica hasta las cent\u233?simas. Para la obtenci\u243?n de la media del programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica, se incluir\u225? la nota obtenida de todos los m\u243?dulos del programa a excepci\u243?n del de FCT.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el equipo docente del programa. En todas las actas se har\u225? constar el visto bueno del director o directora del centro o responsable de la entidad y el del inspector o inspectora de educaci\u243?n correspondiente.\par \par Vig\u233?simo primero. Certificaci\u243?n y calificaciones\par 1. El alumnado que supere todos los m\u243?dulos del programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica expedida por la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s del centro p\u250?blico donde cursaron las ense\u241?anzas o al cual se haya adscrito el centro privado o la entidad autorizada a impartirlo. Se har\u225?n constar los m\u243?dulos espec\u237?ficos que se corresponden con cada unidad de competencia que conforman el programa, los m\u243?dulos formativos de car\u225?cter general, as\u237? como los optativos, si procede.\par 2. La certificaci\u243?n acad\u233?mica de haber superado m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico tendr\u225? car\u225?cter acumulable para la obtenci\u243?n del mencionado t\u237?tulo.\par 3. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia de una cualificaci\u243?n profesional de nivel 1 dar\u225? derecho, a quien lo solicite, a la acreditaci\u243?n de unidades de competencia o a la expedici\u243?n de los certificados de profesionalidad correspondientes por parte de la administraci\u243?n laboral.\par 4. La superaci\u243?n del resto de m\u243?dulos no incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico que formen parte del programa se acreditar\u225? mediante una certificaci\u243?n acad\u233?mica, y las competencias profesionales as\u237? adquiridas podr\u225?n ser evaluadas y acreditadas de acuerdo con el procedimiento establecido en el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par 5. El alumnado que no consiga todos los objetivos previstos en el programa podr\u225? repetirlo en su totalidad. Asimismo, podr\u225? permanecer cursando el programa durante un m\u225?ximo de dos a\u241?os, en el caso de la modalidad ordinaria. En el caso de la modalidad de personas con necesidades educativas especiales permanentes, podr\u225?n permanecer un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os. Se deber\u225? respetar en todo caso los l\u237?mites m\u237?nimos y m\u225?ximos de edad establecidos en los mencionados art\u237?culos.\par 6. El alumnado que no consiga todos los objetivos previstos al final del programa y no desee continuar cursando el programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica en que se haga constar los m\u243?dulos que haya superado.\par 7. Las calificaciones de los m\u243?dulos o \u225?mbitos que constituyen el\par programa se expresar\u225?n en los siguientes t\u233?rminos: insuficiente (IN), suficiente (SU), bien (BIEN), notable (NT) o sobresaliente (SB), excepto el m\u243?dulo de FCT, que se expresar\u225? en los t\u233?rminos de apto/a, no apto/a o exento/a. Estos t\u233?rminos ir\u225?n acompa\u241?ados de una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 a 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5, y se aplicar\u225?n las siguientes correspondencias:\par insuficiente = 1, 2, 3, 4\par suficiente = 5\par bien = 6\par notable = 7 u 8\par sobresaliente = 9 o 10.\par \par Vig\u233?simo segundo. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par La tramitaci\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica de final de curso estar\u225? sujeta a las fases procedimentales siguientes: cumplimentaci\u243?n, presentaci\u243?n y expedici\u243?n.\par 1. La cumplimentaci\u243?n de las actas y certificados de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica impartidos tanto en centros educativos como en entidades ser\u225? realizada por los equipos docentes o, en su caso, por el personal de administraci\u243?n que corresponda. Esta documentaci\u243?n se cumplimentar\u225? utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica dispuesta a tal efecto.\par 2. Se cumplimentar\u225?n los siguientes documentos, seg\u250?n proceda:\par \u150? Acta. Anexo XII.\par \u150? Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII.\par \u150? Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIV-a y anexo XIV-b.\par \u150? Informe de alumnado desescolarizado. Anexo XV.\par \u150? Autorizaci\u243?n de cesi\u243?n de datos para el seguimiento. Anexo XVI.\par 3. Para la cumplimentaci\u243?n de estos documentos se seguir\u225?n las instrucciones siguientes:\par a) Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII.\par El certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225?, de acuerdo con las actas correspondientes, en las siguientes circunstancias:\par \u150? Una vez concluido y superado el programa en la convocatoria ordinaria.\par \u150? Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes, el certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225? cu\u225?ndo concluya y se supere este, es decir, finalizado el segundo curso de esta modalidad.\par b) Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIV-a y anexo XIV-b.\par El centro docente o la entidad donde se haya cursado el programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica cumplimentar\u225? igualmente las certificaciones para la acreditaci\u243?n de unidades de competencia que se correspondan con los m\u243?dulos superados.\par La versi\u243?n del anexo XIV-a o reducida es para programas que solo hayan incluido una cualificaci\u243?n y, en todo caso, alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par La versi\u243?n del anexo XIV-b o extensa es para programas que hayan incluido m\u225?s de una cualificaci\u243?n y alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par Esta documentaci\u243?n ser\u225? cumplimentada por los centros docentes y las entidades que impartan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica a la finalizaci\u243?n del curso.\par 4. Los centros educativos y las entidades colaboradoras adscritos en centros p\u250?blicos a efectos de la expedici\u243?n oficial de la documentaci\u243?n mencionada anteriormente, la presentar\u225?n en soporte digital para facilitar su tramitaci\u243?n en la secretar\u237?a del centro p\u250?blico correspondiente.\par Sin embargo, se adjuntar\u225? una copia del acta del programa firmada y sellada por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que quedar\u225? archivada en el centro receptor de la documentaci\u243?n. Una segunda copia del acta ser\u225? archivada por el centro o por la entidad que haya impartido el programa.\par 5. Corresponde en los centros p\u250?blicos a los cuales les sean adscritos tanto entidades como centros educativos que imparten programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica expedir, en nombre de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, los certificados, las acreditaciones y los t\u237?tulos anteriormente mencionados.\par \par Vig\u233?simo tercero. La memoria\par El equipo docente de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica elaborar\u225?, al finalizar el curso, una memoria que contendr\u225?, al menos, los apartados siguientes:\par a) Datos estad\u237?sticos sobre el alumnado.\par b) Valoraci\u243?n de los resultados acad\u233?micos y de progreso del alumnado.\par c) Informe sobre la inserci\u243?n sociolaboral conseguida a la finalizaci\u243?n del programa del alumnado del curso anterior.\par d) Informe sobre la prosecuci\u243?n de estudios.\par e) Datos sobre la participaci\u243?n de las familias y otras que se considere de inter\u233?s.\par f) Recursos humanos, materiales y comunitarios empleados.\par g) Valoraci\u243?n global del programa y espec\u237?fica del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par h) Identificaci\u243?n de dificultades, necesidades y propuestas de mejora.\par \par Vig\u233?simo cuarto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Los centros p\u250?blicos a los cuales les sean adscritos tanto entidades como centros docentes que impartan el programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica tendr\u225?n a su cargo las tareas siguientes:\par 1. La coordinaci\u243?n de la custodia y el archivo de los documentos que corresponde al centro o entidad adscrito que imparta el programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par 2. La expedici\u243?n de las certificaciones acad\u233?micas y de acreditaci\u243?n de unidades de competencia y, en su caso, sus certificaciones provisionales, en nombre de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 3. El registro y archivo de una copia de las actas, ordinarias y extraordinarias, de cada programa.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 8 de julio de 2019, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2019-2020\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Centros educativos y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos\par Estas instrucciones se aplican en los centros educativos privados y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos, excepto en aquellos apartados que contradigan la normativa aplicable a estos centros.\par \par Segunda. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n tendr\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 31 de julio de 2020.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.  \par}