{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 15 de junio de 2001, de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los centros de Educaci\u243?n Secundaria para el curso 2001-2002. [2001/X6303]\par El Real Decreto 173/1998, de 16 de febrero, por el que se modifica y completa el Real Decreto 986/1991, de 14 de junio, por el que se aprueba el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establece un proceso temporal que finalizar\u225? el curso 2002-2003.\par Regulados para la Comunidad Valenciana los curr\u237?culos correspondientes a las nuevas ense\u241?anzas, establecidos los elementos y procedimientos b\u225?sicos para la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como los reg\u237?menes nocturno, en las ense\u241?anzas postobligatorias, y a distancia en el Bachillerato, el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV del d\u237?a 8), establece las directrices fundamentales de la organizaci\u243?n y funcionamiento de dichos centros y autoriza, en su disposici\u243?n final primera a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n para desarrollar lo dispuesto en el mismo y regular cuantas cuestiones se deriven de su aplicaci\u243?n.\par Conviene, en consecuencia, dar instrucciones respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n did\u225?ctica y la elaboraci\u243?n del proyecto curricular, los horarios lectivos, la optatividad, y los aspectos did\u225?ctico-organizativos que se refieren al uso vehicular y social de las dos lenguas oficiales, as\u237? como coordinar las actuaciones docentes en la organizaci\u243?n de los centros durante el proceso de generalizaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas.\par Por todo lo expuesto, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano (DOGV del 2 de agosto), estas Direcciones Generales han resuelto dictar la siguiente resoluci\u243?n:\par Uno\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2001-2002, en los centros de Educaci\u243?n Secundaria de la Generalitat Valenciana.\par I. Coordinaci\u243?n did\u225?ctica\par Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica\par Dos\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de las mismas, se constituir\u225? la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director, que ser\u225? su presidente, el o los jefes de estudios, los jefes de departamento, y el coordinador de secundaria o de ciclo. Actuar\u225? como secretario/a el jefe/a de departamento de menor edad.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Tutor\u237?a\par Tres\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el Plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un profesor o profesora tutor que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar profesor/a tutor a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o/y itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el siguiente orden:\par \u150? Profesorado con destino definitivo.\par \u150? Profesorado en expectativa o en pr\u225?cticas.\par \u150? Profesorado interino.\par 3. El profesor o profesora tutor ser\u225? designado por el director, a propuesta del jefe de estudios, conforme a los criterios establecidos previamente por el Claustro.\par 4. La tutor\u237?a de un ciclo formativo debe entenderse como una acci\u243?n continuada de seguimiento del alumnado que ha de desarrollarse a lo largo de todos los cursos que componen el ciclo. Por ello el/la tutor/a de un grupo de primer curso de un ciclo formativo seguir\u225? siendo en el siguiente curso tutor/a del grupo de alumnos/as que hayan promocionado, salvo en aquellos casos en los que por motivos de traslado u otras circunstancias sobrevenidas no sea posible dicha continuidad en el desempe\u241?o de la tutor\u237?a.\par Asimismo, el profesorado que ejerza las tutor\u237?as en los Ciclos Formativos deber\u225? tener atribuci\u243?n docente tanto en m\u243?dulos de primero como en m\u243?dulos de segundo curso, para, de esta manera, poder continuar la labor tutorial a lo largo del ciclo.\par 5. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado. \par 6. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo.\par Cuatro\par 1. El jefe de Estudios coordinar\u225? el trabajo de los tutores, manteniendo para ello las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 2. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor deber\u225? informar al grupo, en l\u237?neas generales, de los criterios m\u237?nimos de evaluaci\u243?n, tanto generales como espec\u237?ficos de cada \u225?rea, materia o m\u243?dulo, de la programaci\u243?n de \u225?reas, materias o m\u243?dulos, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas del alumnado que prevea el Plan de acci\u243?n tutorial.\par 3. En la primera reuni\u243?n conjunta con los padres/madres/tutores legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes del 20 de octubre, el tutor o tutora informar\u225? de las l\u237?neas generales de la programaci\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos, de los criterios de evaluaci\u243?n, tanto generales como espec\u237?ficos de cada \u225?rea, materia o m\u243?dulo, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas del alumnado que prevea el plan de acci\u243?n tutorial.\par 4. En el caso de los Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, el tutor o tutora, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones:\par 4.1 La elaboraci\u243?n del programa formativo del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT), en colaboraci\u243?n con el responsable designado a estos efectos por el centro de trabajo.\par 4.2 La evaluaci\u243?n de dicho m\u243?dulo, para lo cual se tendr\u225? en consideraci\u243?n la evaluaci\u243?n de los restantes m\u243?dulos del ciclo formativo y, sobre todo, el informe elaborado por el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo de este m\u243?dulo, sobre las actividades realizadas por el alumnado durante el per\u237?odo de estancia en el centro de trabajo.\par 4.3 La relaci\u243?n peri\u243?dica con el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo, a fin de contribuir a que dicho programa se ajuste a la cualificaci\u243?n que se pretende.\par 4.4 La atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el instituto durante el per\u237?odo de realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en el centro de trabajo, con objeto de atender los problemas de aprendizaje que se presenten y valorar el desarrollo de las actividades correspondientes al programa de formaci\u243?n. \par Cinco\par 1. En los institutos y secciones, los tutores de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dedicar\u225?n semanalmente dos horas lectivas para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a. Una de las horas se dedicar\u225? a la atenci\u243?n grupal, tal como figura en el curriculum y en el anexo del horario de estas ense\u241?anzas, la otra se dedicar\u225? a la atenci\u243?n en peque\u241?o grupo o individual en funci\u243?n de las necesidades del alumnado, en un horario que permita la asistencia de \u233?ste.\par En Bachillerato r\u233?gimen diurno y nocturno, COU residual y 3\u186? FP2 se dedicar\u225? semanalmente una hora lectiva en cada grupo para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a.\par En Bachillerato r\u233?gimen a distancia dada la especificidad de la acci\u243?n tutorial se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo).\par En los Ciclos Formativos de la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica el tutor contar\u225? con las siguientes horas lectivas de dedicaci\u243?n:\par \u150? Tres horas por cada grupo de alumnos de primer curso, de las cuales dos se dedicar\u225?n a las funciones de elaboraci\u243?n del programa formativo de pr\u225?cticas, detecci\u243?n de puestos en empresas para realizar la FCT.\par \u150? Cinco horas por cada grupo de alumnos de segundo curso, de las cuales cuatro se dedicar\u225?n a las funciones indicadas en el apartado cuatro (4.2, 4.3 y 4.4) de esta resoluci\u243?n.\par 2. Las funciones del tutor/tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997 que aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 3. El tutor/tutora podr\u225? desarrollar, con car\u225?cter orientativo, en las sesiones de peque\u241?o grupo o individuales las siguientes tareas:\par \u150? Estudio de situaciones que pueden afectar a la convivencia del grupo, cuando surgen de comportamientos individuales.\par \u150? Recomendaciones individuales o en peque\u241?o grupo que se acuerden en las sesiones de evaluaci\u243?n.\par \u150? Est\u237?mulo de la participaci\u243?n individual y de la autoestima de alumnos o alumnas con dificultades de integraci\u243?n social en el grupo-clase.\par \u150? Discusi\u243?n de aquellas normas de convivencia que resulten m\u225?s complejas o de m\u225?s dif\u237?cil cumplimiento. \par Seis\par Seg\u250?n el Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes de niveles no universitarios de la Comunidad Valenciana y dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como etapa obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a los padres/ madres/tutores legales por el profesor tutor con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el profesor tutor lo pondr\u225? en conocimiento de la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con el jefe del departamento de Orientaci\u243?n.\par Departamentos\par Siete. Departamentos did\u225?cticos\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos:\par 1.1 Departamentos did\u225?cticos de Artes Pl\u225?sticas, Ciencias Naturales, Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, castellano: Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse adem\u225?s departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. \par La constituci\u243?n efectiva en el curso 2001/2002 de los departamentos did\u225?cticos quedar\u225? determinada por la impartici\u243?n en el centro del \u225?rea que configure dicho departamento.\par 1.2 Adem\u225?s, en los institutos en los que se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, se constituir\u225?n, tambi\u233?n, los departamentos did\u225?cticos siguientes, de acuerdo con lo que a continuaci\u243?n se determina:\par 1.2.1 En los institutos donde se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970 y Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par * Un departamento por familia o rama profesional.\par * Departamento de Pr\u225?cticas Formativas\par * Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 18 (incluidas las tres de jefatura de departamento), correspondientes a las ense\u241?anzas atribuidas a la especialidad.\par El profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando no est\u233? constituido el departamento de esta especialidad, quedar\u225? adscrito al departamento de Orientaci\u243?n.\par 1.2.2 En los institutos donde s\u243?lo se impartan Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par * Un departamento did\u225?ctico por cada familia profesional\par * Un departamento de Pr\u225?cticas Formativas, cuando se impartan al menos 4 Ciclos Formativos.\par * Un departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 18 (incluidas las tres de jefatura de departamento), correspondientes a las ense\u241?anzas atribuidas a la especialidad.\par El profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando no est\u233? constituido el departamento de esta especialidad, quedar\u225? adscrito al departamento de Orientaci\u243?n.\par 1.2.3 En los institutos donde s\u243?lo se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970:\par * Departamento de Pr\u225?cticas\par * Un departamento por rama profesional, cuando se imparta el segundo grado y el n\u250?mero total de alumnos de Formaci\u243?n Profesional sea superior a 100. En el caso de que no se hayan constituido los departamentos por rama profesional, el profesorado que imparta las materias de Tecnolog\u237?a de la Formaci\u243?n Profesional de 1970 quedar\u225? adscrito al departamento de Tecnolog\u237?a, y los de Pr\u225?cticas al departamento de Pr\u225?cticas.\par 1.3 Se crear\u225? el departamento de Econom\u237?a a partir de 18 horas lectivas (incluidas las tres de jefatura de departamento), en aquellos centros donde no exista departamento de familia profesional administrativa o de Comercio y Marketing. En caso de no poderse constituir este departamento el profesorado que imparta las materias de Econom\u237?a y Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas de Bachillerato se integrar\u225? funcionalmente en el departamento de Geograf\u237?a e Historia. Esta integraci\u243?n funcional no supone competencias acad\u233?micas para este departamento.\par 1.4 En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 2. En las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se constituir\u225?n los siguientes departamentos:\par *Departamento de Ciencias\par *Departamento de Humanidades\par *Departamento de Arte y Tecnolog\u237?a\par *Departamento de Lenguas\par 3. Hasta que se desarrolle la composici\u243?n del departamento de actividades complementarias y extraescolares, el vicedirector /a o el jefe de estudios, en caso de no existir vicedirector en el centro, asumir\u225? la competencia de coordinar las propuestas de actividades complementarias y extraescolares y las trasladar\u225? para su aprobaci\u243?n al Consejo Escolar.\par 4. Composici\u243?n:\par 4.1 Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos formativos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, a\u250?n perteneciendo a otro, impartan alg\u250?n \u225?rea o materia del primero. \par Aquellos profesores que posean m\u225?s de una especialidad o que ocupen una plaza asociada a varias especialidades, pertenecer\u225?n al departamento al que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior\par Cuando un profesor perteneciendo a un departamento no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 4.2 Los maestros que impartan clase en el 1\u186? ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en institutos y/o secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se incorporar\u225?n a los departamentos did\u225?cticos de dichos centros en funci\u243?n del \u225?rea que impartan con mayor carga horaria. En caso de tener la misma carga horaria en dos \u225?reas, se incorporar\u225?n al departamento del que adem\u225?s de la carga lectiva curricular impartan desdobles o refuerzos.\par 5. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 6. Los jefes de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las tres horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 7. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Secundaria le atribuye al jefe del departamento, \u233?ste trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones, acordadas por la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, afecten al departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n de la carga horaria.\par Ocho. Departamento de Orientaci\u243?n\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225? el departamento de Orientaci\u243?n con al menos un profesor de la especialidad de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a, seg\u250?n lo establecido en el t\u237?tulo IV, capitulo II del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. Pertenecer\u225? a este departamento el siguiente personal destinado en el centro: maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica, maestros de Audici\u243?n y Lenguaje, fisioterapeutas, educadores, un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional y un profesor de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral. Los profesores y profesoras de \u225?mbito del programa/s de diversificaci\u243?n curricular y del programa de adaptaci\u243?n curricular en grupo que tenga autorizado el centro se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 1. Las tareas especificas de cada uno de los componentes que, en su caso, lo integren ser\u225?n:\par * Maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica:\par \u150? Las establecidas con la prioridad correspondiente en el apartado doce de la Orden de 18 de junio de 1999 de atenci\u243?n a la diversidad.\par \u150? La atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales que facilite su acceso al curr\u237?culo\par \u150? As\u237? mismo prestar\u225? apoyo t\u233?cnico a los departamentos did\u225?cticos y al profesorado tutor en su acci\u243?n docente con el alumnado con necesidades educativas especiales o que requiera refuerzo educativo, de la forma que se determine en el departamento de Orientaci\u243?n.\par *Maestros de Audici\u243?n y Lenguaje:\par \u150? Realizar el tratamiento del alumnado con necesidades en audici\u243?n y lenguaje, conforme se determine en la Adaptaci\u243?n Curricular Individual Significativa (ACIS) o Adaptaci\u243?n de Acceso al Curr\u237?culo correspondientes.\par \u150? La atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales conforme determine el ACIS correspondiente.\par \u150? As\u237? mismo prestar\u225? apoyo t\u233?cnico a los departamentos did\u225?cticos y al profesorado tutor en su acci\u243?n docente con el alumnado con necesidades educativas especiales o que requiera refuerzo educativo, de la forma que se determine en el departamento de Orientaci\u243?n.\par *Profesor de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, incorporado en los institutos donde se imparta Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica:\par \u150? Atender las necesidades de informaci\u243?n y orientaci\u243?n, tanto profesional como laboral, del alumnado del centro.\par \u150? Colaborar en la orientaci\u243?n del alumnado para su transici\u243?n a la vida activa y su inserci\u243?n laboral.\par *Profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, incorporado en los institutos en los que se imparta Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica: \par \u150? Atender las necesidades de orientaci\u243?n profesional del alumnado del centro.\par *Personal laboral en los Institutos que se determine. Estar\u225?n a lo dispuesto por la Direcci\u243?n General para la Modernizaci\u243?n de las Administraciones P\u250?blicas y a cuanto disponga su normativa espec\u237?fica\par 4. Todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y las secciones de 8 \u243? m\u225?s unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contar\u225?n con un maestro de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica.\par 5. La jefatura de estudios tendr\u225? en cuenta para el desarrollo de las tareas de los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de los maestros de Audici\u243?n y Lenguaje, en cada circunstancia personal del alumnado, la rentabilidad educativa de los sistemas de agrupaci\u243?n flexible, de forma que no se impida la progresi\u243?n educativa del alumnado en ning\u250?n \u225?rea o materia en la que pueda tener un desarrollo aut\u243?nomo.\par 6. La dedicaci\u243?n horaria lectiva semanal de docencia directa al alumnado individual o grupal, de los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje, ser\u225? de 18 horas.\par 7. Las competencias del departamento de Orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Otras coordinaciones\par Nueve \par 1. Coordinador de Secundaria.\par 1.1 En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en los que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? un coordinador de etapa. Ser\u225? designado por el director, a propuesta del jefe de estudios, entre los profesores que impartan clase en la etapa.\par 1.2 El coordinador de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par 1.2.1 Formar parte de la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica del centro a que hace referencia el apartado Dos, 1 de esta resoluci\u243?n.\par 1.2.2 Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del Proyecto curricular.\par 1.2.3 Establecer con los Colegios de Educaci\u243?n Primaria que impartan el Primer Ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los cauces de coordinaci\u243?n necesarios, tanto en lo referente a la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular como en todos aquellos aspectos que se consideren necesarios para asegurar la coherencia de los criterios educativos a lo largo de toda la etapa.\par 1.2.4 Elaborar el Plan de informaci\u243?n dirigido a los padres/madres/tutores legales y a los alumnos que se van a incorporar al nuevo sistema a fin de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par 1.2.5 Coordinar las reuniones de los profesores que imparten clase en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 1.2.6 Colaborar en la coordinaci\u243?n del Plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par 2. Coordinador de ciclo\par 2.1 En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que s\u243?lo impartan el 2\u186? ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? un coordinador de ciclo en vez de un coordinador de etapa.\par 2.2 Las funciones del coordinador/a del ciclo ser\u225?n las establecidas en la Orden de 24 de julio de 1998, de adscripci\u243?n de los colegios de Educaci\u243?n Primaria a centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria para la coordinaci\u243?n docente de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 31-7-98)\par 3. Coordinador del aula de Inform\u225?tica:\par El coordinador del aula de inform\u225?tica ser\u225? designado por el director entre los profesores de inform\u225?tica o en su defecto entre quienes impartan estas ense\u241?anzas.\par Sus funciones ser\u225?n las siguientes: \par \u150? Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par \u150? Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par \u150? Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el \u225?ula o aulas de Inform\u225?tica\par \u150? Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse de que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 1. La reducci\u243?n horaria de todos los coordinadores es la que figura en el Anexo II .\par II. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par Diez \par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de los alumnos, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y del Proyecto curricular se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 23 de abril de 1993 (DOGV del 25 de mayo) de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en la Resoluci\u243?n de 26 de julio de 2000 (DOGV del 24 de agosto) de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y en las \u243?rdenes de 17 de enero de 1995 y 7 de octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par 2. Los alumnos que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria o el t\u237?tulo de Bachiller.\par 3. Todos los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, dispondr\u225?n del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de 23 de abril de 1993. Para su cumplimentaci\u243?n las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Orden mencionada, en la Orden de 20 de septiembre de 1996, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica la Orden de 23 de abril de 1993, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 18 de noviembre) y en la Resoluci\u243?n de 28 de julio de 1993, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que se regula la solicitud y registro de los libros de escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica (DOGV de 13 de septiembre).\par Todos los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato dispondr\u225?n del Libro de Calificaciones de Bachillerato y de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de Bachillerato de 17 de enero de 1995. Para su cumplimentaci\u243?n las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Orden mencionada.\par 4. Por lo que respecta a los documentos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n de los alumnos que realicen programas de diversificaci\u243?n curricular en el 2\u186? ciclo, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 29 de junio).\par 5. En lo que hace referencia a la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y acceso al m\u243?dulo de FCT de los alumnos que cursan Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, se estar\u225? a lo dispuesto en la pr\u243?xima resoluci\u243?n de junio de 2001 \par Reclamaci\u243?n sobre calificaciones\par Once \par Se estar\u225? a lo establecido en la Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias (DOGV de 7 de febrero) y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, por la que se establece el procedimiento y los plazos para ejercer dicho derecho (DOGV de 7 de febrero). El tutor o tutora deber\u225? informar al alumnado de su grupo explicitamente del contenido de la orden y resoluci\u243? mencionadas.\par La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor de informar a sus alumnos sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n. \par III. Materias optativas \par Doce. Materias optativas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 9 de mayo de 1995, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 5 de julio), modificada por la Orden de 29 de junio de 2000 \par 2. Los alumnos no podr\u225?n cursar la misma materia optativa en m\u225?s de un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, excepto lo indicado en el articulo trece para la Segunda Lengua Extranjera y la Cultura Cl\u225?sica. \par 3. Los centros podr\u225?n ofertar la misma materia optativa en todos los cursos para facilitar que pueda ser estudiada por los alumnos que lo deseen, incorpor\u225?ndose a ella en cualquiera de los cursos.\par Trece. Segundo Idioma y Cultura Cl\u225?sica\par 1. Entre la oferta de optativas que el centro proponga al alumnado, figurar\u225?n necesariamente, y en aplicaci\u243?n del art\u237?culo tres, a, de la Orden de 9 de mayo de 1995, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, (DOGV de 5 de julio), ense\u241?anzas de segundo idioma en los cuatro cursos de la etapa, y de Cultura Cl\u225?sica en los dos cursos del segundo ciclo.\par 2. No obstante, los alumnos podr\u225?n cursar estas optativas desde el comienzo de la etapa o ciclo respectivamente, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que los alumnos puedan alcanzar los objetivos previstos.\par En caso de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desdoblar por niveles de aprendizaje el segundo idioma extranjero. Estos desdobles no computar\u225?n a los efectos de las horas de desdoble y optativas que figuran en el Anexo II\par Materias optativas en Bachillerato\par Catorce\par Se estar\u225? a lo dispuesto en las Ordenes de 10 de mayo de 1995, de 7 de octubre de1998 y de 21 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n .\par IV. Ense\u241?anzas de religi\u243?n y actividades de estudio alternativas\par Quince \par Por lo que respecta a estas ense\u241?anzas y a la organizaci\u243?n de actividades de estudio alternativas para los alumnos que no cursen tal \u225?rea, se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 2.438/1994, de 16 de diciembre, en la Orden de 17 de julio de 1997, y en la Resoluci\u243?n de 24 de julio de 1997 (DOGV del d\u237?a 31), de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par V. Atenci\u243?n a la diversidad\par Diecis\u233?is\par Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnos con necesidades educativas especiales permanentes y tambi\u233?n centros que han de acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se deber\u225? contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad tanto en el Proyecto Educativo de Centro, como en el Proyecto Curricular.\par 1. Alumnado con necesidades educativas especiales permanentes: \par El Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV de 17 de abril), establece un derecho a la integraci\u243?n. Las medidas articuladas transitoriamente en la presente resoluci\u243?n son:\par 1.1 Distribuci\u243?n equilibrada entre los distintos grupos de alumnos.\par 1.2 F\u243?rmulas de agrupamiento flexible en el supuesto de requerir atenci\u243?n espec\u237?fica del maestro de pedagog\u237?a terap\u233?utica, audici\u243?n y lenguaje o de otros profesionales.\par 1.3 Previsi\u243?n de recursos para acceso al curriculum, seg\u250?n las instrucciones que anualmente dicta la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 1.4 Adaptaciones curriculares\par 2. Alumnado que necesita compensar desigualdades: \par 2.1 Distribuci\u243?n equilibrada entre los distintos grupos de alumnos.\par 2.2 Adaptaciones curriculares. \par 3. En lo referente a las adaptaciones curriculares individuales significativas y otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 29 de junio). \par VI. Alumnos de ense\u241?anza postobligatoria con necesidades educativas especiales.\par Diecisiete \par 1. Los alumnos con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en la Orden de 17 de enero de 1995.\par 2. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 22 del Decreto 39/1998, de 31 de marzo (DOGV de 17.4.1998), estos alumnos tendr\u225?n derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 3. El profesor de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de Orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que podr\u225?n afectar a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de objetivos.\par 4. La evaluaci\u243?n del progreso de los alumnos estar\u225? basada en los objetivos propuestos para ellos y, para su calificaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta no s\u243?lo los contenidos, si no el proceso seguido por los estudiantes, el inter\u233?s y el esfuerzo manifestados.\par 5. No obstante, podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea probable realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par 6. Dicha exenci\u243?n, en su caso, deber\u225? ser autorizada por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 7. La autorizaci\u243?n de exenci\u243?n deber\u225? ser pedida por los director es de los centros antes de que acabe el primer trimestre de cada curso, acompa\u241?ada de los informes cl\u237?nicos y psicopedag\u243?gicos que la aconsejen, adem\u225?s de una certificaci\u243?n de los estudios cursados o que est\u225?n cursando.\par 8. En el expediente acad\u233?mico, en las actas y en el libro de calificaciones de Bachillerato de los alumnos se consignar\u225? la exenci\u243?n una vez concedida con la expresi\u243?n exento/a incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par Dieciocho\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998 de 31 de marzo (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par Para ello se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 23 de la Resoluci\u243?n de junio de 2001\par VII. Programas de garant\u237?a social\par Diecinueve \par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden conjunta de 24 de febrero de 2000, de las Consellerias de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y de Empleo (DOGV de 9.3.1999), por la que se regulan los Programas de Garant\u237?a Social en la Comunidad Valenciana y en la Resoluci\u243?n de 3 de abril de 2001 (DOGV de 10.4.2001) para el desarrollo de los programas de Garant\u237?a Social, en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en los centros p\u250?blicos espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Especial, para el curso 2001-2002. \par VIII. Constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios \par Criterios para la constituci\u243?n de grupos\par Veinte\par Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnos teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par 1. Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par 2. Los alumnos con necesidades educativas especiales permanentes ser\u225?n repartidos de forma homog\u233?nea, en los grupos de un mismo curso, procurando, a su vez, la racionalizaci\u243?n y mayor efectividad de los recursos de apoyo.\par 3. Los alumnos que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un ciclo o curso, ser\u225?n tambi\u233?n, repartidos de forma homog\u233?nea.\par 4. Para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato, en la distribuci\u243?n horaria de \u225?reas o materias de car\u225?cter pr\u225?ctico, en caso de que fuera necesario para la mejor programaci\u243?n de las actividades pr\u225?cticas, se podr\u225? agrupar un m\u225?ximo de dos horas en un \u250?nico per\u237?odo horario.\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par Agrupaci\u243?n del alumnado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Veintiuno\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por grupo ser\u225? el siguiente:\par 1. \u193?reas troncales del curr\u237?culo:\par En las \u225?reas troncales el n\u250?mero de alumnos por grupo ser\u225? de 30. Con car\u225?cter general, en los centros que escolaricen alumnos con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos con necesidades educativas especiales ser\u225? de dos por aula. En estas circunstancias el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 25. Cuando s\u243?lo haya un alumno en esta situaci\u243?n el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 28. \par 2. No habr\u225? m\u237?nimo para la constituci\u243?n de grupo en los casos siguientes: \par 2.1 Segunda Lengua Extranjera, en primer y segundo ciclo y Cultura Cl\u225?sica en el segundo ciclo, de obligada oferta por el centro, siempre que pueda ser asumido por el profesorado con destino definitivo en \u233?ste. \par 2.2 Cualquier optativa impartida por profesorado con destino definitivo en el centro de los departamentos de Dibujo y Profesores de ITEM, o de los identificativos de cuerpo en los NRP A31 y A34 a extinguir.\par Horas lectivas del alumnado en la\tab Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Veintid\u243?s\par El horario semanal para cada uno de los cursos del primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos del segundo ciclo. Se compone de horas propias del curr\u237?culo y tutor\u237?a.\par La distribuci\u243?n del horario semanal para cada curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se ajustara a lo establecido en el Anexo I de la presente resoluci\u243?n. \par Para los alumnos con necesidades educativas especiales, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par Agrupaci\u243?n del alumnado en Bachillerato\par Veintitr\u233?s\par 1. Cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? a los alumnos en las materias comunes y en las propias de modalidad u optativas coincidentes, con arreglo a los siguientes criterios:\par \u150? comunes: 35 alumnos m\u225?ximo por grupo\par \u150? propias de modalidad: 35 alumnos m\u225?ximo por grupo \par \u150? optativas: 35 alumnos m\u225?ximo por grupo \par 2. Para las materias optativas de oferta obligada no se establece n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos siempre que las horas resultantes puedan ser asumidas por el profesorado con destino definitivo en el centro.\par 3. En los centros que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, con car\u225?cter general, se procurar\u225? que el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos con necesidades educativas especiales sea de tres por aula. En estas circunstancias, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 30.\par Horas lectivas del alumnado en Bachillerato\par Veinticuatro\par El horario del alumnado comprender\u225? los siguientes tipos de horas lectivas:\par 1. Horas propias del curr\u237?culo, seg\u250?n se indica en el Anexo I.\par 2. Horas de tutor\u237?a: 1 hora semanal en cada grupo.\par 3. Horas de repaso para alumnos que tienen asignaturas pendientes de 1er. curso de Bachillerato: 1 hora semanal por curso y asignatura. En los centros de doble turno, en los que por imposici\u243?n del horario sea incompatible la asistencia al repaso en una asignatura de los alumnos del turno de la ma\u241?ana y del turno de la tarde, se autorizar\u225? una segunda hora.\par Las horas de repaso ser\u225?n autorizadas por el director Territorial a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa. La solicitud, acompa\u241?ada de una programaci\u243?n did\u225?ctica espec\u237?fica realizada por el departamento correspondiente, ser\u225? presentada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n Educativa en el momento de la determinaci\u243?n de las necesidades del profesorado. El director Territorial podr\u225? autorizar m\u225?s de una hora semanal por curso y asignatura, siempre que el n\u250?mero de alumnos asistentes as\u237? lo aconsejen.\par Veinticinco\par Agrupaci\u243?n y horas lectivas en Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica.\par Los grupos ser\u225?n de 30 alumnos como m\u225?ximo.\par En los Ciclos Formativos de grado superior \u147?Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas\u148? y \u147?Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos\u148? de la familia profesional de Inform\u225?tica, y en el ciclo formativo de grado superior \u147?Interpretaci\u243?n de la Lengua de Signos\u148? de la familia profesional de Servicios Socioculturales y a la Comunidad, los grupos ser\u225?n de 20 alumnos.\par En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existiesen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso.\par No se autorizar\u225?, como norma general, ning\u250?n grupo con menos de 15 alumnos. No obstante, en los casos en los que no se alcance esta cifra, por falta de solicitantes o porque los mismos no hayan superado la prueba de acceso, la autorizaci\u243?n definitiva ser\u225? decidida, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa y en funci\u243?n de la existencia de oferta de Ciclos Formativos en localidades pr\u243?ximas, de las caracter\u237?sticas del ciclo formativo ofertado y de las perspectivas de desarrollo y empleo del entorno, por el/la director/a territorial correspondiente.\par Veintis\u233?is\par La aplicaci\u243?n progresiva del Acuerdo de 19 de mayo de 1999 entre la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y las Organizaciones Sindicales de Ense\u241?anza sobre plantillas y condiciones de trabajo del profesorado de los institutos y secciones de Educaci\u243?n Secundaria para el desarrollo de la LOGSE, contempla un n\u250?mero de horas lectivas asignadas a cada centro para el curso 2001-2002 con el fin de cubrir las necesidades educativas siguientes: Materias troncales optativas de 4\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, materias optativas de 1\u186? y 2\u186? ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Religi\u243?n y estudio alternativo, diversificaci\u243?n curricular, refuerzos y desdobles, as\u237? como las tutor\u237?as y las necesidades educativas especiales en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y la opcionalidad de las materias de modalidad y optativas de los Bachilleratos, que estar\u225? en funci\u243?n de lo establecido en el Anexo II de la presente resoluci\u243?n.\par IX. Traslados de matr\u237?cula\par Veintisiete\par Los traslados de expediente ordinarios, o de matr\u237?cula viva en ense\u241?anzas postobligatorias, ser\u225?n competencia de los directores de los centros p\u250?blicos que proceder\u225?n a su tramitaci\u243?n siempre que se cumpla la circunstancia de traslado de domicilio de los padres/madres/tutores legales del alumno a otra localidad o distrito.\par X. Proyecto educativo\par Veintiocho\par La elaboraci\u243?n y el contenido del Proyecto Educativo de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se ajustar\u225? a lo dispuesto en el T\u237?tulo V, cap\u237?tulo I del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria elaborar\u225?n el Proyecto educativo a partir del an\u225?lisis previo de las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y del contexto escolar, socioecon\u243?mico, cultural y socioling\u252?\u237?stico del instituto. \u201?ste incluir\u225?:\par 1. Los fines y las intenciones educativas, de acuerdo con la identidad del centro y la consecuci\u243?n de los fines que establecen la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par 2. El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 3. El Dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro.\par 4. Los criterios b\u225?sicos que han de orientar:\par \u150? La organizaci\u243?n del instituto.\par \u150? La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par \u150? El plan de actuaci\u243?n para la atenci\u243?n a la diversidad.\par \u150? Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos.\par 5. El Reglamento de r\u233?gimen interior del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par XI. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e\par Veintinueve\par A fin de dar continuidad a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que el alumnado haya podido seguir a lo largo de la Educaci\u243?n Primaria, en la Educaci\u243?n Secundaria los centros se atendr\u225?n a los siguientes criterios:\par 1. Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano (art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano).\par Aplicar\u225?n el Programa de incorporaci\u243?n progresiva y, en su caso, el Programa de ense\u241?anza en valenciano, que se definen en los apartados treinta y treinta y uno de esta resoluci\u243?n, en funci\u243?n de la disponibilidad de profesorado.\par 1. Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano (art\u237?culo 36 de la Ley 4/1983).\par Estos centros elaborar\u225?n un Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n, tanto del propio centro como del entorno sociocultural, para que pueda hacerse efectivo el mandato del art\u237?culo 19.2 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano. Adem\u225?s, aquellos centros que deseen aplicar un programa de educaci\u243?n biling\u252?e habr\u225?n de contar con la voluntad previamente manifestada de los padres/madres/tutores legales y con las posibilidades organizativas del centro. Para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n biling\u252?e, los centros elaborar\u225?n el dise\u241?o particular del Programa.\par Treinta\par El Programa de ense\u241?anza en valenciano contin\u250?a de forma coherente el programa o programas de ense\u241?anza en valenciano o el programa/as de inmersi\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Educaci\u243?n Primaria. En este programa todas o la mayor parte de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas tienen el valenciano como lengua vehicular de aprendizaje.\par Treinta y uno\par 1. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva garantizar\u225? la continuidad del programa de incorporaci\u243?n progresiva aplicado en la Educaci\u243?n Primaria. Este programa supone el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, de acuerdo con las especificaciones del Dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e. Este dise\u241?o garantizar\u225?, al menos, el uso del valenciano como lengua de aprendizaje en dos \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas en cada uno de los grupos.\par 2. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva afectar\u225? a todo el alumnado del centro, excepto a los que hayan solicitado formar parte de un grupo en el que se aplique el programa de ense\u241?anza en valenciano.\par 3. Si los padres/madres/tutores legales desean que el alumno reciba un tratamiento ling\u252?\u237?stico distinto al previsto por el centro, lo manifestar\u225?n en un plazo de quince d\u237?as, a partir del inicio de las clases. Esta solicitud se har\u225? individualmente y por escrito a la direcci\u243?n del centro para que \u233?sta, seg\u250?n las posibilidades organizativas, adopte las medidas oportunas.\par Treinta y dos\par A fin de garantizar el correcto funcionamiento de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e (Programa de ense\u241?anza en valenciano y Programa de incorporaci\u243?n progresiva), a la hora de asignar los turnos y grupos que tengan asignaturas en valenciano los jefes de estudios actuar\u225?n de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.2 y 2.3 del ep\u237?grafe II, anexo II, de la Orden de 29 de junio de 1992, considerando la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica en valenciano y la experiencia docente previa en valenciano, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 9, apartado 6, del Decreto 79/1984 y en el art\u237?culo 11, apartado 4.e) de la Orden de 1 de septiembre de 1984 que desarrolla el mencionado decreto.\par Treinta y tres\par Los expedientes para la autorizaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano podr\u225?n iniciarse por parte del centro. Adem\u225?s, la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, para garantizar la continuidad de los programas en el pase de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? determinar en qu\u233? centros se aplicar\u225? el Programa de ense\u241?anza en valenciano. Cuando la propuesta de aplicaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano la inicie la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n ser\u225? notificada al Consejo Escolar del centro antes del comienzo del per\u237?odo de admisi\u243?n del alumnado.\par Los centros de Secundaria que deseen aplicar el Programa de ense\u241?anza en valenciano lo solicitar\u225?n a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente para que, una vez informada por la Inspecci\u243?n Educativa, sea remitida la solicitud a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica para su autorizaci\u243?n. La solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del Consejo Escolar en la que se haya aprobado, de un an\u225?lisis de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica del contexto y de la previsi\u243?n sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de formaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica y su competencia comunicativa.\par Cuando estos tr\u225?mites de aprobaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano sean por iniciativa de los centros se realizar\u225?n en el curso acad\u233?mico anterior al de su inicio.\par Treinta y cuatro\par 1. El dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de \u233?stos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el Proyecto curricular, el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa deber\u225? incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 2. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e incluir\u225?:\par 2.1 Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par 2.2 El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par 2.3 La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de \u233?stos en alguna de las lenguas oficiales.\par 2.4 La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par 2.5 La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de formaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica y su competencia en valenciano.\par 2.6 La indicaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas que la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e pueda ocasionar para que sean incorporadas al plan de actuaci\u243?n de la asesor\u237?a did\u225?ctica del valenciano, si son de su competencia.\par Treinta y cinco\par 1. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica de cada centro concretar\u225? el dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e previo a la elaboraci\u243?n del proyecto curricular y a partir del an\u225?lisis del contexto. Para la elaboraci\u243?n de \u233?ste seguir\u225?n la misma planificaci\u243?n de trabajo que para la elaboraci\u243?n del proyecto curricular. La direcci\u243?n del centro remitir\u225? este dise\u241?o a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente una vez aprobado por el Consejo Escolar.\par 2. Cuando est\u233?n separados el 1\u186? y el 2\u186? ciclo en distintos centros, \u233?stos elaborar\u225?n el dise\u241?o particular del Programa o de los Programas de educaci\u243?n biling\u252?e coordinadamente.\par Treinta y seis\par El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica incluir\u225? los siguientes apartados:\par 1. Objetivos.\par 2. Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: en el administrativo y social, en el acad\u233?mico o de gesti\u243?n pedag\u243?gica, interacci\u243?n did\u225?ctica e interrelaci\u243?n con el entorno sociofamiliar.\par 3. La temporalizaci\u243?n.\par 4. Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? elaborado por la Comisi\u243?n de Comisi\u243?n Pedag\u243?gica.\par Para la elaboraci\u243?n y seguimiento del plan, tanto del dise\u241?o particular del programa o programas de educaci\u243?n biling\u252?e como del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, los centros podr\u225?n disponer de las orientaciones y el soporte t\u233?cnico de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a trav\u233?s de la asesor\u237?a did\u225?ctica para la ense\u241?anza en valenciano.\par XII. Proyecto curricular\par Treinta y siete\par 1. Los centros, en el curso acad\u233?mico en el que implanten las nuevas ense\u241?anzas, iniciar\u225?n la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular a fin de concretar y completar el curr\u237?culo de las correspondientes ense\u241?anzas, en el marco de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e y el dise\u241?o particular elaborado por el centro. \par 2. Los centros que desarrollen programas de diversificaci\u243?n curricular se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Orden de 18 de junio de 1999 de atenci\u243?n a la diversidad en todo lo relativo a dichos programas.\par 3. El Proyecto curricular de etapa se desarrollar\u225? para el conjunto de los distintos ciclos y cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica que imparta el centro.\par 4. Los n\u250?cleos autorizados que tengan separados el 1\u186? y el 2\u186? ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en distintos centros deber\u225?n elaborar el Proyecto curricular coordinadamente.\par Treinta y ocho\par 1. La elaboraci\u243?n y el contenido del Proyecto o Proyectos curriculares de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se ajustar\u225? a lo dispuesto en el T\u237?tulo V, cap\u237?tulo II del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, siguiendo las directrices generales establecidas por la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica. \par 3. Los profesores programar\u225?n su actividad docente de acuerdo con el Art\u237?culo 107 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. El Proyecto curricular debe ser un instrumento que permita la planificaci\u243?n de la acci\u243?n educativa y la reflexi\u243?n sobre la propia pr\u225?ctica docente. Por ello, requiere una elaboraci\u243?n de car\u225?cter permanente que ser\u225? distinta seg\u250?n las condiciones y caracter\u237?sticas de cada centro.\par En este sentido, los centros elaborar\u225?n:\par 4.1 La planificaci\u243?n del trabajo que van a desarrollar para la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular. En dicha planificaci\u243?n se indicar\u225? la organizaci\u243?n que adoptar\u225? el equipo educativo para realizar esta tarea.\par Esta planificaci\u243?n se enviar\u225? al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente antes del 30 de noviembre del primer a\u241?o de implantaci\u243?n.\par 4.2 El libro de actas de las sesiones de trabajo para la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular en el que quedar\u225?n reflejados los acuerdos, conclusiones y procedimientos empleados para asegurar su coherencia. Dicho libro quedar\u225? en la Secretar\u237?a del centro.\par 4.3 El Proyecto curricular, reflejo de dichos acuerdos y en el grado de elaboraci\u243?n en el que se encuentre, ser\u225? remitido al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n respectivo antes del 10 de julio del primer a\u241?o de implantaci\u243?n. \par 5. A lo largo del segundo a\u241?o de implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas, los centros ir\u225?n completando la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular.\par 6. Transcurridos dos cursos acad\u233?micos desde el inicio de la implantaci\u243?n, el Proyecto curricular, en el grado de elaboraci\u243?n en que se encuentre, ser\u225? aprobado por el Claustro de profesores en el mes de septiembre y se integrar\u225? en el apartado correspondiente de la Programaci\u243?n general anual del centro.\par Treinta y nueve\par Dado el car\u225?cter din\u225?mico de la elaboraci\u243?n del Proyecto curricular, los centros lo ir\u225?n completando y revisando anualmente. Las modificaciones que se realicen en la secuenciaci\u243?n de contenidos y de criterios de evaluaci\u243?n deben garantizar que al finalizar la etapa o el ciclo los alumnos hayan trabajado todos los contenidos establecidos en el correspondiente Decreto de curr\u237?culo. \par Cuarenta\par 1. La Inspecci\u243?n Educativa impulsar\u225?, orientar\u225? y supervisar\u225? el proceso de elaboraci\u243?n del Proyecto curricular, pudiendo formular cuantas sugerencias estime oportunas.\par 2. Para la valoraci\u243?n del Proyecto curricular se tomar\u225? como punto de partida la situaci\u243?n inicial y las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de cada centro, de modo que se realice una evaluaci\u243?n cualitativa que atienda fundamentalmente al proceso m\u225?s que al grado final de elaboraci\u243?n.\par Cuarenta y uno\par Los Centros de Profesores y Recursos apoyar\u225?n a los centros tanto en lo que concierne a los aspectos generales del proceso de elaboraci\u243?n de los proyectos curriculares, como a los aspectos did\u225?cticos de los diferentes ciclos y \u225?reas. \par XIII. Programaci\u243?n general anual y memoria\par Cuarenta y dos\par En lo referente a la elaboraci\u243?n de la Memoria Anual y la Programaci\u243?n General Anual, en el caso de los colegios p\u250?blicos que imparten el primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adscritos a efectos docentes a institutos de Educaci\u243?n Secundaria, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa correspondiente.\par Cuarenta y tres\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria el equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del instituto, de acuerdo con los criterios adoptados por el Consejo Escolar y con las propuestas realizadas por el Claustro de profesores y los de la junta o consejo de delegados, asociaciones de alumnos y de las asociaciones de padres y madres del alumnado, donde las haya.\par 2. La Programaci\u243?n General Anual, previo informe del Claustro de profesores, ser\u225? aprobada por el Consejo Escolar del instituto, que respetar\u225? en todo caso los aspectos docentes aprobados por el Claustro. Una vez aprobada, un ejemplar de \u233?sta, en soporte papel, quedar\u225? a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa que la solicite. Un ejemplar de la misma ser\u225? remitido a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n antes del 31 de octubre, y otro quedar\u225? en la Secretar\u237?a del Centro.\par La Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n facilitar\u225? a todos los centros el modelo de Programaci\u243?n General Anual (en adelante PGA) a trav\u233?s de medios impresos o en soporte inform\u225?tico a trav\u233?s del programa PGA que facilite la cumplimentaci\u243?n de la misma. En este \u250?ltimo caso los centros deber\u225?n remitir a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo antes se\u241?alado, el soporte inform\u225?tico (disquete) generado conteniendo los datos requeridos en el mismo, as\u237? como una copia impresa a la que se adjuntar\u225? certificaci\u243?n del secretario/a del centro acreditativa de que los datos de la copia impresa son fiel reflejo de los contenidos en el disquete. \par 3. La informaci\u243?n p\u250?blica sobre los libros de texto y materiales curriculares del nuevo curso escolar recomendados en cada \u225?rea, se deber\u225? exponer en el tabl\u243?n de anuncios del centro una semana antes de la finalizaci\u243?n del curso anterior prevista en el calendario escolar. \par 4. En la Programaci\u243?n General Anual se concretar\u225? la distribuci\u243?n de asignaturas y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con el Programa o los Programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro. \par 5. Cada curso acad\u233?mico, los centros concretar\u225?n en un plan anual las actividades previstas en el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro para la extensi\u243?n del uso administrativo y social del valenciano.\par 6. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas, as\u237? como la situaci\u243?n anual del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular del Programa o Programas de educaci\u243?n biling\u252?e y del Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica. \par XIV. Personal docente\par Cuarenta y cuatro\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria los profesores en situaciones declaradas a extinguir y no integrados en los cuerpos docentes establecidos en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, podr\u225?n:\par \u150? Incorporarse a las clases de Tecnolog\u237?a, junto con el profesor que imparta el \u225?rea, excepto profesorado en situaciones a extinguir.\par \u150? Impartir materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria relacionadas con las \u225?reas o materias que actualmente est\u225?n impartiendo.\par El equipo docente de un ciclo formativo est\u225? constituido por el conjunto de profesores/as que imparten docencia en los diferentes m\u243?dulos que lo integran.\par Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa, por lo que ser\u225? impartido por un solo profesor. Este criterio no condiciona la posibilidad de desdoble del grupo en aquellos m\u243?dulos que aparezcan como susceptibles de desdoble en los correspondientes horarios, siempre que el n\u250?mero de alumnos por grupo sea superior a 20.\par El profesorado que ha de impartir docencia en los m\u243?dulos de los Ciclos Formativos ser\u225? el que se establece en el Real Decreto 1.635/1995, de 6 de octubre, por el que se adscribe al profesorado de ense\u241?anza secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional (anexos II a, II b, II d, III, IV a, IV b, IV c y V del mencionado Real Decreto), modificado y ampliado por el Real Decreto 777/1998 de 30 de abril (disposici\u243?n adicional octava).\par El equipo docente de un ciclo formativo deber\u225? constituirse procurando la continuidad de sus componentes a lo largo del ciclo completo. \par Cuarenta y cinco\par 1. Los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n de 18 horas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. \par 2. Las horas lectivas de dedicaci\u243?n a las funciones directivas en institutos ser\u225?n las que se establecen a continuaci\u243?n:\par 2.1 Las horas lectivas dedicadas a las funciones directivas en los centros que imparten ense\u241?anzas Ley 1970 y LOGSE ser\u225?n las siguientes:\par Directores, secretarios y jefes de estudio\par \u150? 14 horas semanales en institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos.\par \u150? 10 horas semanales en institutos de menos de 1.000 alumnos.\par Los centros con m\u225?s de un turno establecido dispondr\u225?n de dos jefes de estudio. En el caso del turno vespertino y nocturno el jefe de estudios ser\u225? el mismo.\par Jefe de estudios de Formaci\u243?n Profesional:\par Existir\u225? en institutos que impartan cuatro \u243? m\u225?s Ciclos Formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales.\par Vicedirectores en institutos que tengan 16 \u243? m\u225?s unidades\par \u150? 6 horas semanales en institutos con m\u225?s de 1.000 alumnos.\par \u150? 3 horas semanales en institutos con menos de 1.000 alumnos.\par A efectos de la reducci\u243?n horaria, los directores y Vicedirectores de institutos con doble turno tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n que los directores y Vicedirectores de institutos con m\u225?s de 1.000 alumnos respectivamente.\par Vicesecretarios en institutos con doble turno\par \u150? 3 horas semanales\par 2.2 Las horas lectivas dedicadas a las funciones directivas en los centros que imparten \u250?nicamente ense\u241?anzas LOGSE, ser\u225?n las siguientes:\par \u150? Los centros con 8 unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tendr\u225?n 21 horas atribuidas a funciones directivas.\par \u150? Los centros con 8 unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y 4 de Bachillerato, tendr\u225?n 30 horas atribuidas a funciones directivas.\par \u150? Los centros con 12 unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y 4 de Bachillerato, tendr\u225?n 33 horas atribuidas a funciones directivas.\par \u150? Los centros entre 16 y 20 unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y 4 de Bachillerato, tendr\u225?n 36 horas atribuidas a funciones directivas.\par \u150? Los centros entre 16 y 24 unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria m\u225?s 6 u 8 de Bachillerato, tendr\u225?n 39 horas atribuidas a funciones directivas\par \u150? En el c\u243?mputo de reducciones horarias de cargos directivos, se contabilizar\u225?n todas las unidades del centro. \par Los Centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria Secundaria y Bachillerato y cuenten con uno, dos o tres ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, acumular\u225?n tres horas m\u225?s de dedicaci\u243?n a las funciones directivas de las que le correspondan seg\u250?n la gradaci\u243?n anterior.\par 2.3.Las horas lectivas de dedicaci\u243?n a las funciones directivas en las secciones, ser\u225?n las siguientes:\par Vicedirectores y jefes de estudio\par \u150? 10 horas semanales\par Vicesecretarios en las secciones con m\u225?s de ocho unidades\par \u150? 3 horas semanales.\par 3. Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225? en el mismo, al menos, un miembro del equipo directivo. \par Horario del personal docente\par Cuarenta y seis\par La jornada laboral del profesorado ser\u225?, con car\u225?cter general, de 37.30 horas semanales, distribuidas del siguiente modo:\par \u150? Horas lectivas semanales: 18 horas \par \u150? Horas individuales semanales: 7 horas\par \u150? Horas de c\u243?mputo mensual: 5 horas \par \u150? Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 7.30 horas.\par Las horas de obligada permanencia en el centro ser\u225?n 25 horas semanales, as\u237? como las 5 horas de c\u243?mputo mensual para la asistencia a Claustros, Consejos Escolares, y sesiones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado.\par Las horas lectivas semanales son las siguientes: \par \u150? Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica.\par \u150? Las horas del Plan de estudios residual, COU y 3\u186? FP2\par \u150? Horas de tutor\u237?a\par \u150? Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \u150? Horas de desdobles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Ciclos Formativos\par \u150? Horas de Programas de diversificaci\u243?n curricular\par \u150? Horas de Programas de garant\u237?a social\par \u150? Horas de Programas de adaptaci\u243?n curricular en grupo\par \u150? Horas de coordinaci\u243?n did\u225?ctica\par \u150? Horas dedicadas a las funciones directivas\par \u150? Horas de repaso de asignaturas pendientes de 1\u186? de Bachillerato y m\u243?dulos.\par Las horas individuales semanales son las siguientes:\par \u150? Horas de guardia; entre uno y tres per\u237?odos horarios. \par Corresponde al profesor de guardia: \par * Atender a los grupos de alumnado que se encuentren sin Profesor y orientar sus actividades.\par *Velar por el orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par *Anotar en el parte correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del Profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que haya podido producirse.\par \u150? Horas de tutor\u237?a: Los tutores deber\u225?n dedicar tambi\u233?n tres horas complementarias semanales, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de recreo, una para la atenci\u243?n a los padres/madres y tutores legales, y dos para la colaboraci\u243?n con el Jefe de Estudios, con el departamento de Orientaci\u243?n, o el Servicio de Orientaci\u243?n Educativa, Psicopedag\u243?gica y Profesional, as\u237? como para la colaboraci\u243?n con el programa de actividades educativas y complementarias del centro.\par \u150? Reuniones del departamento did\u225?ctico: Una hora semanal que puede agruparse quincenalmente par reuniones de mayor duraci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n de actividades deportivas, preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres, archivo y preparaci\u243?n de materiales audiovisuales: una o dos horas semanales.\par \u150? Atenci\u243?n a la Biblioteca: entre una y tres horas semanales.\par Las horas individuales de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par \u150? Asistencia a reuniones de Claustro\par \u150? Asistencia a reuniones de Consejo Escolar de los profesores que sean miembros del mismo.\par \u150? Asistencia a las sesiones peri\u243?dicas de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado.\par \u150? Asesoramiento ling\u252?\u237?stico al centro respecto de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e y/o a la impartici\u243?n de cursos de actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en valenciano al profesorado.\par \u150? Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de Orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de 2\u186? curso de bachillerato con la finalidad de ayudarles a perfilar la elecci\u243?n de los estudios superiores. Estas actividades se desarrollar\u225?n preferentemente en el \u250?ltimo trimestre del curso.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el Plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n\par \u150? Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por el Consejo Escolar y no incluida en las anteriormente citadas.\par Las 25 horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la Direcci\u243?n del centro y con el enterado del profesor/a.\par Los delegados de prevenci\u243?n de riesgos laborales dedicar\u225?n a sus funciones entre un m\u237?nimo de tres y un m\u225?ximo de cuatro horas de c\u243?mputo individual semanal. El centro organizar\u225? estas horas de forma compacta, agrup\u225?ndolas preferentemente en la ma\u241?ana del martes. \par Horario del profesorado especializado en Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a\par Cuarenta y siete\par El profesorado especializado en Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a es el que forma parte del departamento de Orientaci\u243?n por pertenecer al cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria de la especialidad de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a, por tener la titularidad de una plaza de esta especialidad, o por ser profesor especializado en Psicopedagog\u237?a, con destino definitivo en el SPE con \u225?mbito de actuaci\u243?n en un instituto.\par En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan 8 o m\u225?s unidades se dotar\u225? este puesto.\par La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y media semanales.\par Durante los per\u237?odos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, dedicar\u225?n a las actividades del instituto 30 horas semanales, de las cuales 25 ser\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias computadas mensualmente.\par Distribuci\u243?n del horario\par 1. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro. Estas horas ser\u225?n distribuidas del siguiente modo:\par 1.1 Dieciocho horas semanales de atenci\u243?n directa al alumnado, coincidiendo con su horario lectivo, para realizar:\par \u150? La evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica, preferentemente la del alumnado con necesidades educativas especiales, as\u237? como la requerida para la aplicaci\u243?n de las medidas espec\u237?ficas, contempladas en el correspondiente Plan de atenci\u243?n a la diversidad del instituto.\par \u150? La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, individual y grupal, prevista en el correspondiente Plan del instituto.\par 1.2 Una o dos horas de guardia.\par 1.3 Cinco o seis horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par \u150? A los \u243?rganos de gobierno, la Comisi\u243?n de Comisi\u243?n Pedag\u243?gica y los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y desarrollo del proyecto educativo, de los proyectos curriculares y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del instituto.\par \u150? A los tutores y a las tutoras, para la preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n de sus actividades espec\u237?ficas, de acuerdo con el Plan de acci\u243?n tutorial del instituto. \par \u150? Al profesorado, para la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n; para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las dem\u225?s medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par \u150? A los padres y las madres, para atender sus consultas.\par \u150? A los alumnos y a las alumnas, para atender sus consultas.\par 2. Las cinco horas complementarias, computadas mensualmente, las dedicar\u225? a las siguientes actividades:\par \u150? Asistencia a reuniones de Claustro.\par \u150? Asistencia en su caso, a reuniones del Consejo Escolar\par \u150? Asistencia a sesiones peri\u243?dicas de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado.\par 3. Las 7 horas y media restantes hasta completar la jornada, se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par Elaboraci\u243?n de los horarios\par 1. Las 23/24 horas semanales de intervenci\u243?n especializada ser\u225?n asignadas por la jefatura de estudios, en la confecci\u243?n de los horarios del Instituto, de acuerdo con los siguientes criterios: \par \u150? Se deber\u225? permanecer 5 horas diarias como m\u225?ximo y 2 como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el instituto. \par \u150? Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del instituto.\par \u150? En el caso de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva o de coordinaci\u243?n, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa al alumnado los criterios que figuran en el punto 2 del apartado cuarenta y cinco de esta resoluci\u243?n.\par \u150? De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada instituto y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa con alumnado y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa. En cualquier caso, el tiempo dedicado a la intervenci\u243?n directa con alumnos no ser\u225? inferior a 15 horas.\par 2. Las 25 horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el enterado del profesor/a\par 3. En el horario individual de este profesorado se consignar\u225?n con la letra a) las horas dedicadas a la atenci\u243?n directa al alumnado; y con la letra b), las dedicadas al asesoramiento a la comunidad educativa. \par Atribuci\u243?n docente de materias optativas y opcionales\par Cuarenta y ocho\par 1. La atribuci\u243?n docente de las materias optativas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a las especialidades del profesorado se regir\u225? por lo dispuesto en la Orden de 11 de julio de 1997 (DOGV de 13 de agosto). As\u237? mismo podr\u225?n impartir materias optativas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los profesores en situaciones a extinguir y no integrados en los cuerpos docentes establecidos por la LOGSE en funci\u243?n de su experiencia y titulaci\u243?n.\par 2. La atribuci\u243?n docente para la impartici\u243?n de las actividades de estudio alternativas a la Religi\u243?n ser\u225? la establecida en la Orden de 17 de julio de 1997 (DOGV de 24 de julio) y Resoluci\u243?n de 24 de julio de 1997 (DOGV de 31 de julio)\par 3. La atribuci\u243?n docente de las materias comunes de modalidad y optativas de Bachillerato a las especialidades del cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria se recogen en los R. Decretos 1701/1991, de 29 de noviembre, 1.635/1995, de 6 de octubre y 777/1998, de 30 de abril.\par Distribuci\u243?n y asignaci\u243?n de horario al profesorado\par Cuarenta y nueve\par 1. Distribuci\u243?n de horario:\par Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y programas autorizados de los distintos niveles educativos, la jefatura de estudios comunicar\u225? a los jefes de departamento, en el Claustro que se celebre al efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales seg\u250?n lo regulado en el Anexo II, asignadas a cada departamento, con indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano.\par Dicho Claustro se celebrar\u225? antes del d\u237?a 10 del mes de julio, correspondiente a cada curso escolar.\par 2. Asignaci\u243?n de horario:\par Los jefes de departamento reunir\u225?n al profesorado definitivo que forma parte del mismo y a los profesores que han obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor a la jefatura de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s miembros del departamento.\par El departamento comenzar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua vehicular sea el valenciano, seg\u250?n el programa de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro y la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica del profesorado o su experiencia docente previa en valenciano, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par Al efectuar el reparto horario entre los profesores definitivos, con la inclusi\u243?n de los que se van a incorporar procedentes del concurso de traslados, caso de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la jefatura de estudios, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par 2.1 Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par 2.2 Se adjudicar\u225?n todas las horas de los programas: Programas de Diversificaci\u243?n Curricular (Decreto 39/1998 de 31 de marzo), Programas de Adaptaci\u243?n curricular (Decreto 39/1998 de 31 de marzo) y Programas de Garant\u237?a Social (Orden de 24 de febrero de 2000), entre los profesores definitivos.\par 2.3 Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdobles y repasos entre los profesores definitivos.\par 2.4 En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria con doble o triple turno se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno y si ello no es posible, se agrupar\u225?n en dos turnos, con indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par En el supuesto de que no exista acuerdo para la elecci\u243?n de turnos horarios y niveles educativos, se aplicar\u225? lo que establece el apartado 2.2. del Anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia relativo al orden de elecci\u243?n de turnos, especialidades, niveles educativos y que se realizar\u225? de acuerdo con el siguiente orden:\par 1. Profesores de ense\u241?anza secundaria con la condici\u243?n de catedr\u225?tico y asimilados.\par 2. Profesores de ense\u241?anza secundaria, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, pertenecientes a los grupos A31 y A34 y profesores especiales de ITEM.\par Dentro de cada apartado, la prioridad en la elecci\u243?n vendr\u225? determinada por la antig\u252?edad como funcionarios de carrera en la especialidad a la que se pertenece. Si la antig\u252?edad en la especialidad es la misma, la prioridad en la elecci\u243?n vendr\u225? determinada por el n\u250?mero de registro de personal m\u225?s bajo o por el lugar que ocupen en la orden de nombramiento de funcionarios de carrera.\par El profesor a quien corresponda elegir en primer lugar, elegir\u225? un grupo de alumnado de la especialidad y curso que desee impartir preferentemente; a continuaci\u243?n lo har\u225? el profesor a quien corresponda elegir en segundo lugar y as\u237? sucesivamente hasta que todos los profesores completen su horario lectivo o se hayan asignado todas las horas correspondientes al departamento. De todas las circunstancias que se produzcan en esta reuni\u243?n extraordinaria se levantar\u225? acta, firmada por todos los miembros del departamento, de la cual se dar\u225? copia inmediata a la jefatura de estudios.\par Si hubiera alg\u250?n departamento con n\u250?mero insuficiente de horas lectivas, el horario que no completase las dieciocho horas se asignar\u225?, al o a los profesores mayores de 55 a\u241?os.\par Los m\u243?dulos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica susceptible de desdoble, que se imparta a un mismo grupo se procurar\u225? que no sea asignado a dos profesores numerarios si hay profesorado interino en el centro.\par La distribuci\u243?n de turnos, m\u243?dulos y cursos se har\u225?, en los casos en los que no exista acuerdo, procurando que los desdobles sean propuestos para su elecci\u243?n una vez completadas las primeras rondas, cuando todos los m\u243?dulos y cursos hayan sido distribuidos.\par La jefatura de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas individuales semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as de padres, madres o tutores legales, reuni\u243?n de departamento, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro.\par La jefatura de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el Claustro de profesores y los incorporar\u225? a la Programaci\u243?n general anual que ser\u225? informada por el Claustro de profesores y aprobada por el Consejo Escolar.\par En ning\u250?n caso, las preferencias horarias del profesorado comportar\u225? para el alumnado que las materias a las que correspondan dos o tres periodos lectivos semanales sean impartidas en d\u237?as consecutivos. As\u237? mismo, no podr\u225? haber dos o m\u225?s periodos lectivos diarios de la misma materia, ni tampoco el horario del alumnado podr\u225? incluir horas libres intercaladas en su horario lectivo. \par 3. Horarios Incompletos. Criterios de desplazamiento.\par En el supuesto de que una vez realizada por los profesores definitivos del departamento la reuni\u243?n para la distribuci\u243?n de la carga horaria lectiva curricular asignada al mismo por la jefatura de estudios, quede uno o varios profesores a los que les falta entre 2 y 14 horas lectivas, se le ofertar\u225?n las siguientes opciones:\par 1. Impartir un horario completo de su especialidad en otro centro de la localidad.\par 2. Completar horario impartiendo clases de su especialidad en otro centro de la localidad\par 3. Completar su horario en el centro con horas de una especialidad af\u237?n, haciendo constar su conformidad al director /a del centro.\par 4. Impartir horario completo de una vacante del propio centro de una especialidad diferente de la que es titular, siempre que pueda impartir las ense\u241?anzas correspondientes por su titulaci\u243?n acad\u233?mica, experiencia docente o laboral.\par En el supuesto de no aceptar ninguna de las opciones 1, \u243? 2, permanecer\u225? en su centro de origen y se reducir\u225?n sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcionalmente a la jornada lectiva docente no realizada, tal como dispone el art\u237?culo octavo de la Ley 12/1994 de 28 de diciembre (DOGV 31 de diciembre).\par Si faltasen 15 o m\u225?s horas lectivas, se le ofertar\u225?n las siguientes opciones:\par 1. Desplazamiento, en comisi\u243?n de servicios, a otro centro de la misma localidad o provincia, a una vacante de la misma especialidad que ocupaba en el centro de origen.\par 2. Desplazamiento, en comisi\u243?n de servicios, a otro centro de la misma localidad o provincia, a una vacante de una especialidad diferente de la que es titular, siempre que pueda impartir las ense\u241?anzas correspondientes por su titulaci\u243?n acad\u233?mica, experiencia docente, laboral o formaci\u243?n y siempre en el supuesto de que no exista en la misma localidad o provincia ninguna vacante de su especialidad.\par 3. Desplazamiento, en comisi\u243?n de servicios, a una vacante de su especialidad o a las que est\u233? habilitado en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par En los supuestos en que deba determinarse entre varios profesores que ocupan puestos de trabajo de la misma especialidad con car\u225?cter definitivo qui\u233?n o quienes son los afectados por la falta de carga horaria regulada anteriormente, si ninguno de ellos opta voluntariamente por acceder a dicha situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios:\par a. Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera en el cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par b. Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en el centro.\par c. A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d. No estar en posesi\u243?n de la condici\u243?n de catedr\u225?tico.\par Todo ello, sin perjuicio de los derechos que correspondan a los funcionarios con la condici\u243?n de catedr\u225?tico en el supuesto de que hubieran accedido a la plaza con anterioridad a la entrada en vigor de la LOGSE.\par Cualquier funcionario de carrera con destino definitivo en el centro, afectado por la falta de carga horaria correspondiente a su especialidad, podr\u225? solicitar voluntariamente el desplazamiento. Cuando el n\u250?mero de solicitudes sea superior a la diferencia entre el n\u250?mero de funcionarios de carrera con destino definitivo y el n\u250?mero de puestos que contempla la plantilla en la correspondiente especialidad, la prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado vendr\u225? determinada por la aplicaci\u243?n sucesiva de los siguientes criterios:\par a. Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera en el cuerpo a que pertenezca cada funcionario.\par b. Mayor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en el centro.\par c. A\u241?o menos reciente de ingreso en el cuerpo.\par d. Estar en posesi\u243?n de la condici\u243?n de catedr\u225?tico.\par Todo ello, sin perjuicio de los derechos que correspondan a los funcionarios con la condici\u243?n de catedr\u225?tico en el supuesto de que hubieran accedido a la plaza con anterioridad a la entrada en vigor de la LOGSE\par Despu\u233?s de determinar mediante estos criterios el profesorado que queda sin horario, el director del centro lo comunicar\u225? mediante fax o telegrama a la correspondiente direcci\u243?n territorial antes del 10 de julio.\par La adjudicaci\u243?n de destino en comisi\u243?n de servicios al profesorado que haya quedado sin horario se realizar\u225? por las correspondientes direcciones territoriales, que publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios el orden de elecci\u243?n y las vacantes, con la antelaci\u243?n suficiente al acto de adjudicaci\u243?n de desplazados.\par El profesorado desplazado se integrar\u225?, a partir del momento de su incorporaci\u243?n al centro en que quede destinado en comisi\u243?n de servicios, en el departamento correspondiente con los derechos que deriven de su antig\u252?edad seg\u250?n los criterios indicados anteriormente.\par Si no pudiera asignarse horario por alguno de los procedimientos anteriores, este profesorado permanecer\u225? en su centro, y su horario ser\u225? confeccionado por la Direcci\u243?n, despu\u233?s de o\u237?r al interesado, y una vez estudiadas las necesidades prioritarias del centro en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. El horario de este profesorado no podr\u225? confeccionarse, en ning\u250?n caso, reduciendo el horario lectivo del resto del profesorado del departamento y consistir\u225? en:\par *Atender los programas de atenci\u243?n a la diversidad que aplique el centro.\par *Colaborar en la impartici\u243?n de las horas de dedicaci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales, incluyendo, cuando sea necesario, actividades de ampliaci\u243?n curricular para alumnado con condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual, debidamente dictaminado.\par *Asumir grupos de materias optativas que no pudieran constituirse por no alcanzar el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos establecidos.\par *Si se trata de profesorado de valenciano en centros que apliquen programas de educaci\u243?n biling\u252?e, de ense\u241?anza en valenciano o de incorporaci\u243?n progresiva, dedicar hasta un m\u225?ximo de tres horas semanales para la coordinaci\u243?n, perfeccionamiento y actualizaci\u243?n de los profesores que imparten clase en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria .\par *Si se trata de profesorado con un conocimiento cualificado de valenciano, la dedicaci\u243?n de las horas correspondientes a la producci\u243?n y correcci\u243?n de los documentos en valenciano que genere la vida educativa y administrativa del centro.\par Determinaci\u243?n de necesidades de profesorado\par Cincuenta \par La Inspecci\u243?n educativa trasladar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial y \u233?sta a la Direcci\u243?n General de Personal las necesidades de profesorado, indicando las vacantes que se deber\u225?n proveer y especificando las que son puras, mixtas y a tiempo parcial con indicaci\u243?n de la lengua vehicular en que deber\u225?n ser impartidas.\par El inspector encargado de la determinaci\u243?n de la carga horaria atribuida al centro, en funci\u243?n del n\u250?mero de grupos autorizados por la Direcci\u243?n General de Centros y los programas espec\u237?ficos autorizados por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de las Instrucciones recibidas de la Direcci\u243?n Territorial, efectuar\u225? propuesta de vacantes y entregar\u225? al director del centro copia de las mismas que deber\u225? ser firmada por ambos, previa comprobaci\u243?n de que se han respetado los criterios del apartado cuarenta y nueve, 2.\par La asignaci\u243?n de horario y de actividades al profesorado interino a tiempo parcial se realizar\u225? de acuerdo con las instrucciones espec\u237?ficas que desarrolla la Orden de 7 de mayo de 1997 (DOGV del d\u237?a 23).\par Cincuenta y uno \par Los centros y el profesorado de Ense\u241?anza Secundaria colaborar\u225?n voluntariamente en la realizaci\u243?n de la fase pr\u225?ctica del curso conducente a la obtenci\u243?n del Certificado de Aptitud Pedag\u243?gica (CAP) en la Comunidad Valenciana, de acuerdo con la Resoluci\u243?n de 28 de febrero de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 30 de marzo). \par CONSIDERACIONES FINALES\par 1. La Direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. La Inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 3. Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par 4. Quedan sin efecto: Las Resoluciones de 9 de julio de 1998, la de 25 de junio de 1999 y 29 de junio de 2000 de la Secretar\u237?a General y de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros de Educaci\u243?n Secundaria.\par Valencia, 15 de junio de 2001.\par El director general de Centros Docentes: Herminio Garc\u237?a Cuadra.\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}