{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la que s'estableixen els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d'Idiomes. [1998/X5020]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3267 de 18.06.1998) Ref. Base de dades 1138/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.06.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Calendari escolar. Educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, formaci\u243? professional, batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d'idiomes.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendari escolar, legislaci\u243? escolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, educaci\u243? art\u237?stica, ensenyament d'idiomes\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat, Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la que s'estableixen els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d'Idiomes. [1998/X5020]\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia ha fixat, seguint una periodicitat anual, el calendari escolar aplicable a la Comunitat Valenciana per tal que els centres docents efectuen la planificaci\u243? de la seua activitat escolar i la programaci\u243? dels serveis complementaris.\par Des de l'experi\u232?ncia proporcionada pels anys transcorreguts s'ha considerat convenient fixar el marc general del calendari escolar a la Comunitat Valenci\u224? i deixar per a cada curs escolar la concreci\u243? de les dates d'inici i fi dels per\u237?odes lectius i vacacionals, aix\u237? com aquelles q\u252?estions puntuals que siguen rellevants, a fi d'aconseguir aix\u237? una major homogene\u239?tat en el c\u242?mput dels dies lectius de cada curs escolar.\par La implantaci\u243? generalitzada de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que comportar\u224? la supressi\u243? dels ex\u224?mens de setembre, possibilitar\u224? que tot l'alumnat que curse dits ensenyaments i vulga canviar de centre puga efectuar el canvi en el proc\u233?s d'admissi\u243? que es porta a cap en finalitzar cada curs escolar, cosa que d\u243?na una major flexibilitat a l'hora de determinar l'inici de les activitats acad\u232?miques.\par Per tot aix\u242?, vist l'informe em\u233?s pel ple del Consell Escolar Valenci\u224?, en sessi\u243? celebrada el 26 de maig de 1998, fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em confereix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer\par La present ordre estableix els criteris generals pels quals haur\u224? de regir-se el calendari escolar que, per a cada curs, ser\u224? d'aplicaci\u243? als centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d'Idiomes.\par Segon\par El curs escolar comen\u231?ar\u224? l'1 de setembre i finalitzar\u224? el 31 d'agost seg\u252?ent.\par Tercer\par 1. De forma general, el curs escolar tindr\u224? els seg\u252?ents dies lectius:\par 1.1. Als centres que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, i als centres d'Educaci\u243? Especial, el calendari escolar abra\u231?ar\u224? un total de 179 dies lectius.\par 1.2. Als centres que impartisquen ensenyament secundari o de r\u232?gim especial, el calendari escolar abra\u231?ar\u224? un total de 168 dies lectius.\par 2. Les activitats lectives de l'alumnat es despleguen els dies laborables, de dilluns a divendres.\par Quart\par 1. Seran dies no lectius, durant el curs escolar, les dates determinades cada any natural com inh\u224?bils laboralment a la Comunitat Valenciana i els dies festius de car\u224?cter local determinats a cada municipi a l'empara del Reial Decret 2001/1983, de 28 de juliol.\par 2. La Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? establir altres dies no h\u224?bils, a efectes escolars, quan aix\u242? obe\u239?sca a una millor organitzaci\u243? de les activitats lectives.\par Quint\par 1. Sense perjudici de les festes laborals, establides en l'\u224?mbit local a l'empara del Reial Decret 2.001/1983, de 28 de juliol, els ajuntaments, despr\u233?s de l'acord previ del Consell Escolar Municipal, podran proposar un m\u224?xim de tres dies festius, a efectes escolars, entre els declarats lectius en el calendari. Les festes de la localitat que se celebren en per\u237?odes no vacacionals i els dies a qu\u232? es refereix el present par\u224?graf han de coincidir.\par 2. \u201?s compet\u232?ncia del director territorial de Cultura i Educaci\u243? l'autoritzaci\u243? dels dies festius establits en el par\u224?graf anterior. A tal fi, els ajuntaments remetran, abans del 20 de juliol anterior al curs escolar que es tracte, la relaci\u243? de dies que es proposa que es declaren com no lectius, a m\u233?s d'adjuntar-hi certificat de l'acord adoptat, respecte d'aix\u242?, pel Consell Escolar Municipal quan estiga constitu\u239?t.\par 3. En el cas que no es remetera la proposta indicada en el par\u224?graf anterior, el director territorial determinar\u224? d'ofici les dates en qu\u232? s'establiran els dies festius escolars de cada localitat.\par Sis\u233?\par La Direcci\u243? General de Centres Docents, abans de l'inici de les vacances escolars d'estiu dictar\u224? resoluci\u243? en qu\u232? es fixar\u224? el per\u237?ode lectiu del seg\u252?ent curs acad\u232?mic, i determinar\u224?:\par a) Les dates d'inici i finalitzaci\u243? de les activitats lectives, per als distints nivells educatius, que hauran de respectar necess\u224?riament el total de dies lectius establits en l'apartat tercer de la present ordre. Aix\u237? mateix s'haur\u224? d'establir el total d'hores lectives en cada curs, segons el nivell educatiu de qu\u232? es tracte.\par b) Els per\u237?odes de vacances, que hauran d'abra\u231?ar almenys els seg\u252?ents dies:\par Vacances de Nadal: des del dia 23 de desembre al 6 de gener, tots dos inclosos.\par Vacances de Pasqua: des de Dijous Sant fins el dia de Sant Vicent Ferrer, tots dos inclosos.\par c) Els dies festius a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat quart de la present ordre.\par d) Els per\u237?odes d'ex\u224?mens extraordinaris en ensenyaments postobligatoris.\par e) Qualsevol altre per\u237?ode que l'administraci\u243? determine.\par Set\u233?\par 1. La jornada di\u224?ria per al desplegament del curr\u237?culum, en els ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Especial, ser\u224? de cinc per\u237?odes lectius, distribu\u239?ts de 9 h a 12 h i de 15 h a 17 h. Durant els mesos de juny i setembre les activitats escolars de l'alumnat es desplegaran durant el mat\u237? en jornada continuada de 9 h a 13 h.\par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de forma general, la jornada di\u224?ria ser\u224? de sis per\u237?odes lectius, distribu\u239?ts de 9 a 13 hores i de 15 a 17 hores. L'alumnat de segon cicle de dits ensenyaments ampliar\u224? la seua jornada setmanal en dos per\u237?odes lectius addicionals. Durant els mesos de juny i setembre, els centres podran organitzar les activitats escolars durant el mat\u237?, en jornada continuada de 9 a 14 hores. S'hi hauran d'impartir totes les mat\u232?ries pr\u242?pies del curr\u237?culum i reduir proporcionalment els per\u237?odes lectius que s'hi dediquen.\par 3. En la resta dels ensenyaments que s'indiquen en l'apartat primer de la present ordre, la jornada di\u224?ria per al desplegament del curr\u237?culum ser\u224? de mat\u237?, o de vesprada, o de mat\u237? i vesprada alhora, sense perjudici que s'establisca per als centres d'horari nocturn, o, si s'escau, d'ensenyaments de r\u232?gim especial.\par 4. Les mencionades jornades hauran de preveure els corresponents descansos per a l'alumnat i ajustar-se als horaris de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries establits per a cada uns dels ensenyaments.\par Vuit\u233?\par 1. Els directors o titulars dels centres docents podran sol\u183?licitar la modificaci\u243? de la jornada escolar establida en la citada ordre.\par 2. Per a aix\u242?, dirigiran una sol\u183?licitud al director territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, abans del 15 de juny de l'anterior curs escolar. A la dita sol\u183?licitud, que exposar\u224? les raons que en motiven la modificaci\u243?, s'hi adjuntar\u224? certificat de l'acta on conste l'acord del Consell Escolar.\par 3. Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? podran autoritzar les dites modificacions, despr\u233?s de l'informe previ de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, sempre que no impliquen la disminuci\u243? del nombre total d'hores de classe.\par Nov\u233?\par Quan conc\u243?rreguen circumst\u224?ncies excepcionals, la Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? autoritzar per a un centre o localitat un calendari escolar diferent a l'establit de forma general a proposta de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, despr\u233?s de l'acord, si s'escau, del Consell Escolar competent.\par Les dites autoritzacions no podran suposar la disminuci\u243? del nombre total de dies lectius del curs acad\u232?mic.\par Deu\par 1. Les resolucions per les quals s'autoritzen les citades modificacions de jornada o de calendari, hauran d'adoptar-se en el termini d'un mes des que es va formular la sol\u183?licitud.\par 2. Les modificacions de jornada o d'horari tindran validesa nom\u233?s per al curs escolar per al qual s'autoritzen.\par Onze\par La direcci\u243? de cada centre docent a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en l'apartat primer, haur\u224? d'exposar de forma visible, al tauler d'anuncis del seu centre, una c\u242?pia del calendari escolar i de la resoluci\u243? del director territorial de Cultura i Educaci\u243? a qu\u232? es refereix l'apartat cinqu\u233?, dos.\par Dotze\par La Inspecci\u243? Educativa i els directors i titulars dels centres vetlaran per l'exacte compliment de la present ordre, en el seu respectiu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par Tretze \par El professorat que canvie de centre s'incorporar\u224? a la seua nova destinaci\u243? una vegada ateses les necessitats derivades de la realitzaci\u243? dels ex\u224?mens extraordinaris dels ensenyaments postobligatoris.\par La Direcci\u243? General de Personal dictar\u224?, anualment, resoluci\u243? en qu\u232? es determine les condicions de dites incorporacions.\par DISPOSICIO ADDICIONAL\par El per\u237?ode lectiu de l'alumnat que curse Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de Grau Mitj\u224? i Grau Superior finalitzar\u224? quan haja superat els m\u242?duls que conformen el cicle formatiu que estiguera cursant.\par Una vegada celebrada la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final, l'alumnat que haja superat el cicle en la seua totalitat, deixar\u224? d'estar matriculat al centre, encara que la citada data i l'establida de forma general per als centres a qu\u232? es refereix la present disposici\u243? no coindisquen.\par DISPOSICIONS TRANSITORIES\par Primera\par All\u242? que s'ha disposat en la present ordre ser\u224? d'aplicaci\u243? als ensenyaments regulats per la Llei 14/1970, general d'Educaci\u243?, de 4 d'agost, fins que dits ensenyaments deixen d'impartir-se per aplicaci\u243? d'all\u242? que s'ha establit en la disposici\u243? addicional vint-i-set de la Llei 66/1997, de 30 de desembre, de Mesures Fiscals Administratives i de l'Ordre Social, per la qual es modifica el primer inc\u237?s de la disposici\u243? addicional primera de la Llei Org\u224?nica 1/1990, i del calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu que, en el seu compliment, estableix en el Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer.\par Segona\par Als centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que s'impartisca provisionalment l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les activitats lectives de l'alumnat es regiran pel mateix calendari establit per als ensenyaments d'Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Tercera\par Mentre subsistisquen ensenyaments dels establits en la Llei General d'Educaci\u243? de 1970, la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de dits ensenyaments es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre el pen\u250?ltim i \u250?ltim divendres del mes de juny, una vegada realitzades totes les proves de recuperaci\u243? i, si s'escau, de sufici\u232?ncia.\par All\u242? que s'ha establit en el par\u224?graf anterior no ser\u224? aplicable al Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria que es regir\u224? per les disposicions que espec\u237?ficament es dicten respecte d'aix\u242?.\par Quarta\par El termini establit en l'apartat vuit\u233? 2 d'esta ordre, per la qual cosa es refereix a sol\u183?licitud de modificaci\u243? de jornada per al curs 1998/1999, s'amplia fins el dia 30 de juny de 1998.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta les direccions generals de Centres Docents, de Personal i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en l'\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, a dictar les resolucions oportunes, amb vista al desplegament i aplicaci\u243? d'all\u242? que s'ha disposat en dita ordre, sense perjudici del compliment de les obligacions derivades del cap\u237?tol III de la Llei 9/1987, de 12 de juny, d'\u242?rgans de representaci\u243?, determinaci\u243? de les condicions de treball i participaci\u243? del personal al servei de les Administracions P\u250?bliques.\par Segona\par La present ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 11 de juny de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}