{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 9 de juliol de 1998, de la Secretaria General i de les Direccions Generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que durant el curs 1998-99 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [1998/X6131]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, determina en el seu article 4.2, que el Govern fixar\u224?, pel que fa als objectius, expressats en termes de capacitats, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, els aspectes b\u224?sics del mateix que constituiran els ensenyaments m\u237?nims, per tal de garantir una formaci\u243? comuna de tots els alumnes i la validesa dels t\u237?tols corresponents.\par L'Ordre de 21 de juliol de 1994 (BOE del 26 de juliol), que regula els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243? dels ensenyaments de r\u232?gim general, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per garantir la mobilitat dels alumnes, si b\u233? inclo\u239?a ja entre els documents b\u224?sics corresponents el llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional , deixava pendents de desplegament les regulacions espec\u237?ficament relacionades amb la nova formaci\u243? professional, mentre s'esperava que es desplegaren els aspectes b\u224?sics de la seua ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par Pel que fa als estudis de Formaci\u243? Professional, les directrius generals sobre els seus ensenyaments m\u237?nims, \u233?s a dir, sobre els aspectes b\u224?sics dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, han estat ja regulades pel Reial Decret 676/1993, de 7 de maig. Posteriorment, els successius Reials Decrets que estableixen t\u237?tols corresponents a estudis de formaci\u243? professional fixen els respectius ensenyaments m\u237?nims, possibilitant aix\u237? que les administracions educatives competents procedisquen a establir el curr\u237?culum dels cicles formatius.\par Despr\u233?s de publicat el Decret 8/1998, de 3 de febrer (DOGV del 12 de febrer), pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols, el Govern Valenci\u224?, a proposta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, establir\u224? per mitj\u224? dels corresponents decrets el curr\u237?culum de cadascun dels cicles de formaci\u243? professional espec\u237?fica que s'imparteixen a la Comunitat Valenciana.\par En conseq\u252?\u232?ncia, cal establir normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius, expressats en termes de capacitats, que els curr\u237?culum assignen a cada cicle i concretar aspectes el desplegament dels quals correspon a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par D'altra banda, el 13 de mar\u231? de 1998 s'aprova en Consell de Ministres el Nou Programa Nacional de Formaci\u243? Professional, entre els objectius del qual destaquen la consolidaci\u243? d'un sistema integrat de Formaci\u243? Professional estructurat en tres subsistemes (Formaci\u243? Professional reglada/inicial, ocupacional i cont\u237?nua), la plena implantaci\u243? del Repertori de Certificats de Professionalitat i l'elaboraci\u243? de la normativa relativa a l'establiment d'un sistema de correspond\u232?ncies i convalidacions entre els subsistemes de Formaci\u243? Professional mencionats i l'experi\u232?ncia laboral. \par Per \u250?ltim, el 8 de maig de 1998 es publica al BOE el Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, pel qual es desenrotllen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu.\par Esta resoluci\u243?, doncs, t\u233? per objecte regular el car\u224?cter continu i integrador de l'avaluaci\u243? dels distints m\u242?duls que constitueixen un cicle, el desplegament dels proc\u233?s d'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat. Estableix, aix\u237? mateix, els documents oficials que serveixen de suport a l'avaluaci\u243? i cont\u233?, finalment, instruccions sobre horaris i professorat, aix\u237? com indicacions per a dur a terme la valoraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i del projecte curricular.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 32/1997, de 26 de febrer, del Govern Valenci\u224? (DOGV d'1 de mar\u231?), la Secretaria General i les Direccions Generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, resolen:\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present Resoluci\u243? ser\u224? d'aplicaci\u243? en el curs 1998/99 en els centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir de forma anticipada els ensenyaments corresponents a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica establida en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat\par Pel que fa a l'admissi\u243? de l'alumnat es far\u224? el que disposen les Resolucions de les corresponents Direccions Territorials per als cicles de grau mitj\u224? i la Resoluci\u243? de 20 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 5 de juny de 1998), per als cicles de grau superior.\par Tercer. Proves d'acc\u233?s\par Pel que fa a la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior es far\u224? el que disposa la Resoluci\u243? de 20 de maig de 1998 mencionada en el punt anterior.\par Quart. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat en els cicles formatius ser\u224? cont\u237?nua i integradora.\par \u201?s cont\u237?nua ja que ha d'estar immergida en el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de l'alumne i t\u233? com a finalitat analitzar-lo per a detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produeixen, indagar-ne les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyament i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies metodol\u242?giques adoptades.\par \u201?s integradora perqu\u232? obeeix a la necessitat de tindre en compte les capacitats generals establides per a estos ensenyaments.\par Per aix\u242?, els criteris i els procediments d'avaluaci\u243? aplicats pels professors tindran en compte la compet\u232?ncia professional caracter\u237?stica del t\u237?tol, que constitueix la refer\u232?ncia per a definir els objectius generals del cicle formatiu, els objectius, expressats en termes de capacitats, les habilitats i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals que el formen, aix\u237? com la capacitat de l'alumnat per a:\par Comprendre l'organitzaci\u243? i les caracter\u237?stiques del sector corresponent, aix\u237? com els mecanismes de la inserci\u243? professional; con\u233?ixer la legislaci\u243? laboral b\u224?sica i els drets i les obligacions que es deriven de les relacions laborals, i adquirir els coneixements i les habilitats necessaris per a treballar en condicions de seguretat i prevenir els possibles riscs derivats de les situacions de treball.\par Adquirir una identitat i maduresa professional motivadora de futurs aprenentatges aix\u237? com de possibles adaptacions al canvi de les qualificacions.\par Cinqu\u233?. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requereix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als diferents m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional.\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball.\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del cicle, estar\u224? present l'equip educatiu, algun membre de l'equip directiu del centre i si n'hi ha el professor o professors especialistes.\par a) Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional\par Es far\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu en qu\u232? es podran qualificar els m\u242?duls professionals que formen part del curs corresponent.\par En qualsevol cas, despr\u233?s de cada sessi\u243?, els alumnes seran informats individualment i per escrit del seu progr\u233?s en l'obtenci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i dels objectius espec\u237?fics (capacitats terminals) dels m\u242?duls professionals que el formen.\par b) Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par En finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i abans de l'inici de la formaci\u243? en centres de treball, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es formular\u224? la qualificaci\u243? final dels diferents m\u242?duls professionals cursats. L'equip educatiu determinar\u224?, atenent a all\u242? que s'especifica en els apartats deu i onze, l'acc\u233?s a la FCT.\par L'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls cursats en el centre educatiu permetr\u224? calcular la nota mitjana ponderada, que es correspondr\u224? amb la qualificaci\u243? final del cicle una vegada superat el m\u242?dul de FCT obtenint la qualificaci\u243? d'APTE. En finalitzar la dita sessi\u243? el professorat firmar\u224? l'acta corresponent.\par c) Avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es tindr\u224? en compte, entre altres documents, l'Informe Valoratiu de l'Instructor de l'Empresa, el Full de Seguiment i Avaluaci\u243? i els Fulls Setmanals de realitzaci\u243? de la FCT.\par La qualificaci\u243? s'expressar\u224? en termes d'Apte/No Apte.\par Es celebrar\u224?, al menys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada, almenys, pel tutor i algun membre de l'equip directiu i complementar\u224? l'avaluaci\u243?, ja realitzada, de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu.\par d) Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals, llevat del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, es realitzar\u224? en termes de qualificacions, que es formularan en xifres d'1 a 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball es formular\u224? en termes d'apte/no apte.\par La qualificaci\u243? final del cicle formatiu ser\u224? la nota mitjana de les qualificacions dels m\u242?duls que el formen, sempre que estes siguen positives. Per a obtenir esta nota mitjana es ponderaran les notes obtingudes per l'alumnat en cada un dels m\u242?duls, llevat del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball, amb el nombre d'hores que tenen assignats. Per a aix\u242? es multiplicar\u224? la nota de cada m\u242?dul pel nombre d'hores corresponents, se sumaran els productes obtinguts i es dividir\u224? la suma pel nombre total d'hores. L'expressi\u243? de la qualificaci\u243? final del cicle formatiu es formular\u224? posant una sola xifra decimal.\par Sis\u233?. Convocat\u242?ries \par Els alumnes podran matricular-se per a cursar les activitats programades per a un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades, i podran presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades.\par Les activitats del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball sols podran realitzar-se 2 vegades, una ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria, si es possible esta \u250?ltima, en diferent centre de treball que l'ordin\u224?ria.\par L'alumnat podr\u224? disposar per curs acad\u232?mic d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim. \par 1. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de juny per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par b) Es far\u224? en finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, desembre o mar\u231?, per als m\u242?duls del segon curs dels cicles de llarga durada.\par 2. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de setembre, per als m\u242?duls pendents de primer curs.\par b) Es realitzaran en el mes de juny, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par La no presentaci\u243? a una convocat\u242?ria s'avaluar\u224? amb una qualificaci\u243? num\u232?rica d'1 i ser\u224? computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el punt sis\u233?.\par Set\u233?. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula i ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?\par L'alumnat te dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, perdent els seus drets a l'ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en els que s'haguera matriculat, a fi de no esgotar les avaluacions i qualificacions previstes en el punt sis\u233? de la present resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, per tal que la mencionada convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el punt anterior.\par En el segon cas l'alumnat haur\u224? d'acreditar que es troba en algunes de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, prestaci\u243? del servei militar o servei social substitutori, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies que tinguen car\u224?cter excepcional.\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula o de ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? hauran de presentar-se al director del centre on figure l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant amb una antelaci\u243? de al menys dos mesos del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu i seran resoltes pel mateix director, qui autoritzar\u224? la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?, sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'alguna de les causes mencionades, o l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula.\par La ren\u250?ncia a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT se sol\u183?licitar\u224? abans del seu inici.\par Huit\u233?. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria en els cicles curts\par Si en finalitzar el per\u237?ode de formaci\u243? en el centre educatiu, i despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria, l'alumne t\u233? pendents de recuperaci\u243? m\u242?duls, la suma hor\u224?ria dels quals siga menor de 240 hores, accedir\u224? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Si, per contra, els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria ser\u224? decisi\u243? de l'equip educatiu i figurar\u224? en l'acta corresponent.\par Cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades al punt sis\u233?.\par Aquest proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex I.\par Nov\u233?. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si en finalitzar el primer curs (Convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny) l'alumne t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria dels m\u242?duls pendents corresponents al primer curs es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre.\par Si en finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria (juny) els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores l'equip educatiu decidir\u224? si els alumnes repeteixen, de forma presencial, els m\u242?duls pendents o si accedeixen a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre).\par Cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades al punt sis\u233?.\par Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores l'alumnat repeteix els m\u242?duls pendents de primer curs i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par Si, per contra, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? dels mencionats m\u242?duls pendents que programe l'equip educatiu.\par Aquest proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex II.\par Deu. Acc\u233?s a la FCT en els cicles curts\par De forma general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per aix\u242? l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del mencionat m\u242?dul.\par No obstant aix\u242? l'alumnat que en finalitzar la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls que sumen menys de 240 hores podr\u224? accedir o no a la FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip educatiu:\par a) Si se'ls autoritza l'acc\u233?s a la FCT, hauran de repetir els m\u242?duls pendents i presentar-se per a la seua recuperaci\u243? a la convocat\u242?ria ordin\u224?ria seg\u252?ent (juny). Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT hauran de compatibilitzar-la amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243?.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul de FCT.\par b) Si l'equip educatiu no autoritza l'acc\u233?s a la FCT hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par El m\u242?dul de FCT l'hauran de realitzar durant el seg\u252?ent curs acad\u232?mic. L'alumnat, en aquest cas, nom\u233?s es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents i posposar\u224? la matr\u237?cula i la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT al curs seg\u252?ent.\par Si els m\u242?duls pendents de superaci\u243? en finalitzar la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumne repetir\u224? els mencionats m\u242?duls.\par Aquest proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex III.\par Onze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles llargs\par De manera general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, una vegada finalitzada l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria (desembre o mar\u231?).\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria de desembre o mar\u231? l'equip educatiu decideix si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) la suma dels quals siga igual o inferior a 240 hores, accedeixen o no a la FCT.\par Si se'ls permet l'acc\u233?s hauran de realitzar la FCT i al mateix temps les activitats de recuperaci\u243? dels m\u242?duls pendents que programe l'equip educatiu.\par Si no accedeixen a la FCT realitzaran les activitats de recuperaci\u243? programades per l'equip educatiu.\par Estos alumnes, tant si accedeixen com si no a la FCT, disposaran d'una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria al juny per als m\u242?duls pendents de 2n i una ordin\u224?ria, tamb\u233? al juny, per als possibles m\u242?duls pendents de 1r.\par Si pel contrari, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria de desembre o mar\u231?, els m\u242?duls pendents (inclosos els de 1r) sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat no podr\u224? accedir a la FCT. Aquest alumnat tamb\u233? disposar\u224? de les convocat\u242?ries de juny i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? programades per l'equip educatiu.\par Si despr\u233?s de les convocat\u242?ries de juny la suma d'hores segueix sent major de 240 (incloses les possibles pendents de primer curs) els alumnes hauran de repetir els dits m\u242?duls. Si per contra, el nombre d'hores \u233?s inferior a 240 l'equip educatiu decidir\u224? si estos alumnes accediran o no, en el seg\u252?ent curs, a la FCT.\par Si se'ls permet l'acc\u233?s hauran de repetir els m\u242?duls pendents i realitzar la FCT al mateix temps.\par Si no se'ls permet, repetiran els m\u242?duls pendents. Realitzaran la FCT quan els superen.\par Aquest proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex IV.\par Dotze. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu estableix, en l'article 34.2, que el curr\u237?culum dels cicles formatius inclour\u224? un m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica en centres de treball, del qual podran quedar totalment o parcialment exempts els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals que es vulguen cursar.\par El Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, pel qual s'estableixen directrius generals sobre els t\u237?tols i els corresponents ensenyaments m\u237?nims de formaci\u243? professional espec\u237?fica, tamb\u233? recull, en l'article 4, la possibilitat d'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par En els Reials Decrets d'ensenyaments m\u237?nims de cada un dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica s'estableix aix\u237? mateix que el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball pot ser objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral.\par Per \u250?ltim, el Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols (DOGV del 12 de febrer), en el seu article 15, tamb\u233? fa refer\u232?ncia a la correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral i, en conseq\u252?\u232?ncia, a la possible exempci\u243? del m\u242?dul de FCT. \par Segons l'anterior normativa, el procediment a seguir per a sol\u183?licitar la dita exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. L'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, podr\u224? presentar a la Direcci\u243? del centre educatiu en el qual estiga matriculat, la sol\u183?licitud d'exempci\u243? d'aquest. La mencionada sol\u183?licitud d'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT es presentar\u224? en el moment de formalitzar la matr\u237?cula del segon curs del cicle formatiu, excepte en els cicles curts en els quals es podr\u224? sol\u183?licitar en matricular-se del primer curs.\par 2. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada de la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Certificats de les empreses o institucions on haja realitzat el seu treball, en els quals s'indiquen les funcions, activitats i tasques exercides, aix\u237? com la seua duraci\u243?. \par Caldr\u224? acreditar una experi\u232?ncia laboral d'almenys 1 any, en el mateix camp professional de qu\u232? es tracte, per a que la sol\u183?licitud siga considerada.\par b) Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, o en el seu cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms o de qualsevol altre mitj\u224? de prova, adm\u233?s en dret. \par 3. El professor-tutor, coordinador del cicle, elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat o no d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? presentada amb les capacitats terminals que cal aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? i si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini d'un mes des de la data d'entrada de la sol\u183?licitud, la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud de l'interessat, junt als certificats acreditatius de la seua activitat laboral.\par b) Informe del professor-tutor, coordinador del cicle.\par c) El Programa Formatiu del m\u242?dul de FCT, en el que figuraran necess\u224?riament les capacitats terminals del mateix.\par 5. La Inspecci\u243? Educativa afegir\u224? a l'expedient un informe t\u232?cnic, en qu\u232? es far\u224? constar si hi ha o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals) del m\u242?dul de FCT.\par 6. A la vista de l'expedient, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? resoldr\u224?, de manera individualitzada, l'exempci\u243? sol\u183?licitada. \par Contra esta resoluci\u243? l'interessat podr\u224? presentar recurs ordinari, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, davant el director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Tretze. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224? al final del cicle formatiu i dins del curs escolar, tenint un horari que s'ajustar\u224?, en la mesura del possible, al de l'empresa o instituci\u243? en la qu\u232? es realitze.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en un per\u237?ode diferent requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? de per\u237?ode extraordinari, motivada per la disponibilitat de llocs formatius, estacionalitat, especificitat curricular d'algunes fam\u237?lies professionals o per altres causes, es trametr\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, incloent la justificaci\u243? raonada, el calendari i l'horari proposat, i el sistema i les condicions per al seguiment i el control tutorial. \par La Direcci\u243? Territorial trametr\u224? la proposta, junt a l'informe valoratiu de la Inspecci\u243? Educativa, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, qui la resoldr\u224?.\par La sol\u183?licitud de per\u237?ode extraordinari haur\u224? de cursar-se abans de dos mesos al per\u237?ode proposat.\par En cap cas no s'autoritzar\u224? la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball en per\u237?odes fraccionats que pertanyen a dos cursos acad\u232?mics.\par Catorze. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Segons el que estableix l'Ordre de 21 de juliol de 1994, article primer, (BOE del 26 de juliol), es consideren documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, el llibre de qualificacions i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par L'expedient amb les dades personals dels alumnes que accedisquen a un cicle formatiu haur\u224? de ser emplenat per l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? es matricule l'alumne i s'ajustar\u224? en el seu disseny b\u224?sic al model que figura en l'Annex V.\par S'ent\u233?n com a acta d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria la que es fa per a qualificar l'alumnat que ha realitzat totes les activitats programades per als m\u242?duls professionals en qu\u232? estiguera matriculat. Acta d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria \u233?s la que s'ompli per a qualificar l'alumnat per al qual s'ha realitzat una programaci\u243? d'activitats de recuperaci\u243?, una vegada establit el per\u237?ode de realitzaci\u243? i la data en qu\u232? es convoca l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par Les actes d'avaluaci\u243? s'ajustaran en el seu disseny b\u224?sic als models que figuren en els annexos VI i VII.\par En l'encap\u231?alament de cada un dels fulls, a continuaci\u243? d'"Acta d'avaluaci\u243?..." haur\u224? de constar el car\u224?cter de la convocat\u242?ria, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, aix\u237? com el curs del cicle formatiu a qu\u232? corresponen els m\u242?duls professionals objecte d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par A continuaci\u243?, s'indicaran els Decrets pels quals s'estableixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par Els m\u242?duls professionals que han de ser qualificats es faran constar utilitzant les claus assignades a cadascun per mitj\u224? d'inicials del nom del m\u242?dul en maj\u250?scules; exemple: CRP. Comunicaci\u243? i Relacions Professionals, GD. Gesti\u243? de Dades, LE. Llengua Estrangera, SLE. Segona Llengua Estrangera, FOL. Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral...\par El significat de les dites claus figurar\u224? en cada acta d'avaluaci\u243?.\par El llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional constitueix el document oficial que reflecteix els estudis cursats i les qualificacions obtingudes per l'alumne. T\u233?, per tant, valor acreditatiu dels estudis realitzats. S'ajusta al model establit en l'annex I de l'Ordre de 26 d'octubre de 1994 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 17 de novembre).\par En el cas de trasllat d'un alumne d'un centre a un altre, les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls professionals establits en el Reial Decret d'ensenyaments m\u237?nims de cada t\u237?tol, mantindran la seua validesa acad\u232?mica a tots els efectes.\par Aix\u237? mateix, quan un alumne es trasllada a un altre centre, sense haver acabat el cicle formatiu, s'elaborar\u224? amb car\u224?cter preceptiu un informe d'avaluaci\u243? individualitzat, signat pel professor tutor del cicle, que contindr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals del cicle i en cada un dels m\u242?duls.\par b) Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts dels diferents m\u242?duls.\par c) Qualificacions parcials en el cas que s'hagueren em\u233?s en aquest per\u237?ode.\par d) Aplicaci\u243?, si s'escau, de mesures educatives complement\u224?ries.\par La certificaci\u243? acad\u232?mica que s'estendr\u224? a l'alumnat que haja superat la totalitat dels m\u242?duls d'un cicle formatiu s'ajustar\u224? al model de l'Annex VIII.\par Quinze. Convalidacions\par Segons el que estableix el cap\u237?tol V del Decret 8/1998, de 3 de febrer (DOGV del 12 de febrer), els alumnes que tinguen superat el m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral d'un cicle formatiu de grau superior, tindran convalidat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral del cicle formatiu de grau mitj\u224? per al qual es sol\u183?licite convalidaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, segons l'article 12 del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE del 8 de maig), seran convalidables aquells m\u242?duls professionals comuns a diferents cicles formatius que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? i duraci\u243?, aix\u237? com les mateixes capacitats terminals i criteris d'avaluaci\u243? als descrits en els Reials Decrets pels quals s'estableixen cada un dels t\u237?tols de formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par Les convalidacions entre els m\u242?duls professionals pertanyents als cicles formatius de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les mat\u232?ries de Batxillerat s'estableixen a l'annex IV del mencionat Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (vegeu annex IX de la present resoluci\u243?).\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? previstes en aquest apartat, requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via de l'alumne en un centre docent p\u250?blic dependent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un m\u233?s a comptar des de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Les convalidacions establides en el present apartat seran reconegudes per la direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial o, si s'escau, fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Contra les resolucions dels/de les directors/es, els/les interessats/des podran presentar, en el termini d'un m\u233?s des de la notificaci\u243?, recurs ordinari davant del director territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a "convalidat". Els m\u242?duls que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral apareixeran com a "exempt". En cap cas els m\u242?duls "convalidats" o "exempts" no seran computats als efectes de l'avaluaci\u243? final del cicle.\par Setze. Emplenament del Llibre de Qualificacions\par El Reial Decret que estableix els ensenyaments m\u237?nims del t\u237?tol i el Decret de curr\u237?culum corresponent s'especificaran en l'apartat : "establit per..." de les p\u224?gines 4 o 5.\par L'acc\u233?s de l'alumnat al cicle per mitj\u224? de prova, es far\u224? constar en la casella... "altres estudis"...\par Per a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? es far\u224? el que disposa el punt set\u233? d'esta resoluci\u243?.\par Per a omplir les p\u224?gines 7 a 12 s'indicar\u224? el curs acad\u232?mic en qu\u232? l'alumne es matricula o repeteix els m\u242?duls, que es detallaran a continuaci\u243?.\par En la casella "R\u232?gim..." s'especificar\u224? si aquest \u233?s presencial o, quan es regule, a dist\u224?ncia o lliure.\par Les convocat\u242?ries que figuren en les mencionades p\u224?gines es corresponen amb el que estableix el punt sis\u233? d'esta resoluci\u243?.\par Pel que fa a la qualificaci\u243? final d'un cicle formatiu en els casos en qu\u232? ha calgut usar 2 o m\u233?s p\u224?gines, s'haur\u224? d'indicar, a trav\u233?s d'una dilig\u232?ncia al peu de l'\u250?ltima, que la qualificaci\u243? s'ha obtingut com a mitjana ponderada de les qualificacions dels m\u242?duls que figuren en les dites p\u224?gines, llevat del m\u242?dul de FCT que ha de haver-se superat amb APTE per a calcular la mencionada mitjana.\par La dilig\u232?ncia mencionada ha de redactar-se en els termes seg\u252?ents:\par "La qualificaci\u243? final del cicle formatiu correspon a la mitjana ponderada de les qualificacions dels m\u242?duls, exceptuant-ne el de FCT, que apareixen amb qualificaci\u243? positiva en les p\u224?gines .... del present Llibre".\par Esta dilig\u232?ncia ser\u224? firmada pel/per la secretari/\u224?ria del centre amb el vistiplau del/de la director/a del centre.\par Els centres que disposen de la versi\u243? actualitzada del programa de gesti\u243? de centres facilitat per la Unitat d'Organitzaci\u243? i T\u232?cniques de Gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, podran emplenar el Llibre de Qualificacions posant les etiquetes adhesives elaborades pel mencionat programa inform\u224?tic.\par Disset. Acc\u233?s a la Universitat. Normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana\par Als efectes d'acc\u233?s als ensenyaments universitaris que es determinen en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (annex X del mencionat Reial Decret), la nota mitjana de l'expedient de l'alumnat que cursa cicles formatius de grau superior ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? final del cicle, que es formular\u224?, als efectes indicats, en xifres de 1 a 10 incloent dos decimals. La mencionada qualificaci\u243? final s'obtindr\u224? com a mitjana ponderada de les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls que constitueixen el cicle.\par La segona nota mitjana, a efectes de desempat, s'obtindr\u224? com a mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions dels m\u242?duls que constitueixen el cicle, expressada tamb\u233? amb 2 xifres decimals.\par Als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana no ser\u224? computat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, que es qualificar\u224? en termes d'apte / no apte, ni aquells m\u242?duls que hagueren sigut objecte de convalidaci\u243? amb la formaci\u243? professional ocupacional o de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral.\par El model de certificat acad\u232?mic que s'haur\u224? d'estendre necess\u224?riament en aquest cas, i que ser\u224? l'\u250?nic document v\u224?lid als efectes de nota mitjana per a l'acc\u233?s als corresponents ensenyaments universitaris des dels Cicles Formatius de grau superior, figura en l'Annex X de la present Resoluci\u243?, segons s'estableix en la Resoluci\u243? de 21 de maig de 1998 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 12 de juny).\par Divuit. Horaris\par 1. Horari General del Centre\par En compliment del que estipula l'apartat 1.1 de l'ep\u237?graf I de l'annex II de l'Ordre de 29 de juny de 1992, els per\u237?odes lectius diaris seran distribu\u239?ts de manera que es preveja el temps necessari per al canvi de classe del professorat, per tal que es garantisca la duraci\u243? efectiva de 50 minuts, com a m\u237?nim, de cadascun.\par Els centres que, per necessitats d'escolaritzaci\u243?, estiguen obligats a funcionar en doble torn establiran un m\u224?xim de set per\u237?odes lectius diaris, de dilluns a divendres, en sessi\u243? de mat\u237? per a un torn i de vesprada per a l'altre. En estos centres els per\u237?odes lectius tindran una durada de quaranta-cinc minuts efectius com a m\u237?nim.\par En els altres centres sols s'autoritzaran horaris extraordinaris de jornada intensiva de mat\u237? o de vesprada quan hi hagen les circumst\u224?ncies excepcionals previstes en l'apartat 1.1. de l'ep\u237?graf I, de l'annex II, de l'Ordre de 29 de juny de 1992.\par Per tal de realitzar les reunions de coordinaci\u243? establides per als departaments did\u224?ctics, departaments d'orientaci\u243?, claustres i comissions de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els caps d'estudis preveuran en la confecci\u243? d'horaris una vesprada lliure de classes o, si es tracta de centres amb horari a doble torn, un per\u237?ode de temps suficient, lliure de classes. En cap cas no podran suspendre's les classes per a realitzar estes o altres activitats del professorat.\par Durant totes les hores en qu\u232? el centre estiga en funcionament ha de garantir-se la pres\u232?ncia d'almenys, un membre de l'equip directiu.\par 2. Horari setmanal\par El Reial Decret d'ensenyaments m\u237?nims espec\u237?fic de cada t\u237?tol determina, entre altres, els aspectes seg\u252?ents:\par La duraci\u243? total del cicle formatiu.\par Els m\u242?duls professionals que conformen el cicle.\par L'horari m\u237?nim de cada m\u242?dul professional.\par Els Reials Decrets de curr\u237?culum dels cicles formatius publicats pel MEC s\u243?n d'aplicaci\u243? suplet\u242?ria en tant la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia elabore i publique al DOGV els seus propis curr\u237?culums. En els mencionats Reials Decrets s'estableix la distribuci\u243? per cursos dels m\u242?duls i la durada total de cada m\u242?dul professional.\par Dinou. Professorat\par L'equip docent d'un cicle formatiu est\u224? constitu\u239?t pel conjunt de professors/es que imparteixen doc\u232?ncia en els diferents m\u242?duls que l'integren.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitueix una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un sol professor. Aquest criteri no condiciona la possibilitat de desdoblament del grup en aquells m\u242?duls que apareguen com a susceptibles de desdoblament en els corresponents horaris, sempre que el nombre d'alumnes per grup siga superior a 20.\par El professorat que ha d'impartir doc\u232?ncia en els m\u242?duls dels cicles formatius ser\u224? el que s'estableix en el Reial Decret 1635/1995 de 6 d'octubre, pel qual s'adscriu el professorat d'ensenyament secundari i professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional (annexos IIa, IIb, IId, III, IVa, IVb, IVc i V del mencionat Reial Decret), modificat i ampliat pel Reial Decret 777/1998 de 30 d'abril (Disposici\u243? addicional vuitena).\par L'equip docent d'un cicle formatiu haur\u224? de constituir-se procurant la continu\u239?tat dels seus components al llarg del cicle complet.\par 1. Hores lectives del professorat\par Els horaris lectius del professorat seran de 18 hores setmanals.\par Els horaris lectius del professorat amb funcions directives comprendran, com a m\u237?nim, el nombre d'hores que s'estableix a continuaci\u243?:\par - Directors, secretaris i caps d'estudis:\par 4 hores setmanals: Instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par 8 hores setmanals: Instituts de menys de 1.000 alumnes.\par Els centres amb m\u233?s d'un torn establit disposaran de dos caps d'estudis. En el cas del torn vespert\u237?-nocturn, el cap d'estudis ser\u224? com\u250?.\par - Cap de Estudis de Formaci\u243? Professional:\par Existir\u224? en aquells instituts que impartisquen m\u233?s de 5 cicles formatius corresponents a 2 o m\u233?s fam\u237?lies professionals\par - Vicedirectors en instituts que tinguen 16 o m\u233?s unitats:\par 12 hores setmanals: Instituts de m\u233?s de 1000 alumnes\par 15 hores setmanals: Instituts de menys de 1000 alumnes\par Als efectes d'hores i grups de doc\u232?ncia, els directors i vicedirectors d'instituts que tinguen doble torn tindran la mateixa consideraci\u243? que els directors i vicedirectors d'instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par - Vicesecretaris en instituts que disposen de m\u233?s d'un torn:\par 15 hores setmanals.\par - Vicedirectors i caps d'estudis de seccions d'IES:\par 12 hores setmanals.\par Als efectes d'hores i grups de doc\u232?ncia, els vicedirectors i caps d'estudis de seccions d'IES que tinguen m\u233?s de 500 alumnes tindran la mateixa consideraci\u243? que els caps d'estudis d'instituts de menys de 1.000 alumnes.\par - Professorat amb funcions de coordinaci\u243? did\u224?ctica:\par Els horaris lectius del professorat amb funcions de coordinaci\u243? did\u224?ctica comprendran, com a m\u237?nim, el nombre d'hores pr\u242?pies del curr\u237?culum que s'estableix a continuaci\u243?:\par 15 hores: cap de departament did\u224?ctic.\par 15 hores: cap de departament de branca o fam\u237?lia professional.\par 15 hores: cap de departament de pr\u224?ctiques formatives.\par 15 hores: tutor de grup i curs de cadascun dels cicles formatius.\par De les 15 hores de l'horari del professor tutor de grup i curs del cicle formatiu en figurar\u224? una destinada a l'acci\u243? tutorial, que es computar\u224? com a lectiva, encara que per als alumnes tindr\u224? el car\u224?cter de volunt\u224?ria.\par El tutor de grup i curs d'un cicle formatiu, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par - Elaboraci\u243? del Programa Formatiu del m\u242?dul de FCT.\par - Avaluaci\u243? del mencionat m\u242?dul de FCT.\par - Seguiment del desenrotllament del Programa Formatiu previst.\par - Atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat en el centre educatiu durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par Una vegada establit el nombre d'hores lectives de l'alumnat, l'horari lectiu del professorat podr\u224? comprendre un m\u224?xim de 2 hores setmanals per a rep\u224?s de m\u242?duls pendents i desdoblaments en idiomes estrangers, llevat dels horaris excepcionals previstos en l'apartat dinou, punt 8.2.1.a, de la present resoluci\u243?, que podran contindre 3 o 4 hores setmanals respectivament. La distribuci\u243? de torns, m\u242?duls i cursos corresponents a l'horari lectiu es realitzar\u224? d'acord amb el que disposa l'annex II, ep\u237?graf II, apartat 2.1 de l'Ordre de 29 de juny de 1992 (DOGV del dia 15 de juliol).\par Llevat del cas de la tutoria, l'oferta d'aquestes hores pel centre requerir\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via i expressa de la Inspecci\u243? Educativa, la qual tindr\u224? en compte que l'horari proposat pel centre permeta l'assist\u232?ncia de l'alumnat afectat, aix\u237? com el seu grau de compliment en el curs anterior.\par No obstant aix\u242?, el professorat major de 55 anys podr\u224? fer l'opci\u243? expressa, mitjan\u231?ant escrit a la direcci\u243?, de descomptar 2 de les hores a qu\u232? fa refer\u232?ncia el par\u224?graf anterior en el torn d'elecci\u243? corresponent.\par Aix\u237? mateix, si hi haguera algun departament amb nombre insuficient d'hores lectives, l'horari que no completara les 18 hores s'assignar\u224?, a petici\u243? de la persona interessada, al professor major de 55 anys. \par En aquells casos en qu\u232? els departaments did\u224?ctics, despr\u233?s de repartides les hores lectives atenent el criteri anterior, tinguen pendents per adjudicar hores lectives de desdoblament o rep\u224?s i professorat amb dedicaci\u243? lectiva incompleta, la Inspecci\u243? Educativa indicar\u224?, en el moment de determinar les necessitats del centre, el nombre m\u224?xim d'aquest tipus d'hores que pot correspondre a cada professor o professora.\par Quan en un mateix departament did\u224?ctic coincidisca professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, procedent de diferents cossos, a l'hora de determinar la prioritat en l'elecci\u243? d'horari, prevaldr\u224? el criteri de major antiguitat en el seu cos. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren del mateix cos, prevaldr\u224? el nombre d'ordre m\u233?s baix en la llista d'ingr\u233?s a la funci\u243? p\u250?blica. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren de cossos diferents, prevaldran els criteris seg\u252?ents, per l'ordre de prioritat seg\u252?ent:\par 1r. Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertany la pla\u231?a.\par 2n. Major antiguitat en el centre. \par 3r. Major antiguitat en la localitat.\par S'al\u231?ar\u224? un acta de la reuni\u243? del departament en la qual es realitze la distribuci\u243? de torns, m\u242?duls i cursos, i se n'entregar\u224? una c\u242?pia al cap d'Estudis.\par 2. Departaments\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria existiran els departaments seg\u252?ents: \par a) Departament d'Orientaci\u243?.\par b) Departaments Did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies de la Natura, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre.\par La constituci\u243? efectiva en el curs 98/99 dels Departaments Did\u224?ctics quedar\u224? determinada per la impartici\u243? al centre de l'\u224?rea que configure el mencionat departament.\par c) A m\u233?s a m\u233?s, en els instituts en els quals s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional, es constituiran, tamb\u233?, els departaments did\u224?ctics seg\u252?ents, segons el que a continuaci\u243? es determina:\par c.1) En els instituts on s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970 i Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990:\par Un departament per branca o fam\u237?lia professional.\par Departament de Pr\u224?ctiques Formatives.\par Departament de FOL: Quan el total d'hores setmanals siga 15, corresponents als ensenyaments d'aquest m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en Cicles Formatius de FP de 2 o m\u233?s fam\u237?lies i almenys 2 cicles en cada fam\u237?lia.\par c.2) En els instituts on nom\u233?s s'impartisquen Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990: \par Un departament per fam\u237?lia professional.\par Departament de Pr\u224?ctiques Formatives: Quan s'impartisquen 2 o m\u233?s fam\u237?lies i almenys 2 cicles en cada fam\u237?lia.\par Departament de FOL: Quan el total d'hores setmanals siga 15, corresponents als ensenyaments d'aquest m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en Cicles Formatius de FP de 2 o m\u233?s fam\u237?lies i almenys 2 cicles en cada fam\u237?lia.\par c.3) En els instituts on nom\u233?s s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970:\par Departament de Pr\u224?ctiques\par Un departament per branca professional: Quan s'impartisca el Segon Grau i el nombre total d'alumnes siga superior a 450. En cas que no s'hagen constitu\u239?t els departaments per branca professional, el professorat que impartisca les mat\u232?ries de Tecnologia de la FP de 1970 quedar\u224? adscrit al departament de Tecnologia.\par d) Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars\par Fins que es desenrotlle la composici\u243? del dit departament, el vicedirector/a o el cap d'estudis, en cas de no existir vicedirector en el centre, assumir\u224? la compet\u232?ncia de coordinar les propostes d'activitats complement\u224?ries i extraescolars que elaboren els departaments i les traslladar\u224? per a la seua aprovaci\u243? al Consell Escolar.\par e) El professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Economia i d'Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses en batxillerat, en cas que no estiga constitu\u239?t el departament de la fam\u237?lia administrativa, s'integrar\u224? funcionalment en el departament de Geografia i Hist\u242?ria.\par f) El professorat de FOL quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat quedar\u224? adscrit al departament de Pr\u224?ctiques\par g) En els instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia de les especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en canvi el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a una d'elles en cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Composici\u243? dels Departaments Did\u224?ctics\par 3.a. Els departaments did\u224?ctics estaran composts per tot el professorat que impartisca l'ensenyament propi de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls formatius assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara que pertanyen a un altre, impartisquen alguna \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul del primer.\par Quan un professor que pertany a un departament no imparteix doc\u232?ncia en ell i est\u224? adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part dels dos i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament al qual pertany.\par 3.b. Els mestres que imparteixen classe en el 1r. cicle d'ESO en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'incorporaran als departaments did\u224?ctics dels mencionats instituts en funci\u243? de l'\u224?rea que impartisquen.\par 4. Compet\u232?ncies dels Departaments Did\u224?ctics\par Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics les estableix l'article 90 del ROF i s\u243?n les seg\u252?ents:\par 4.1. Formular propostes a l'equip directiu i al Claustre relatives a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu de l'institut, la programaci\u243? general anual, el reglament de r\u232?gim interior i el projecte de r\u232?gim econ\u242?mic del centre.\par 4.2. Formular propostes a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica relatives a l'elaboraci\u243? i modificaci\u243? dels projectes curriculars d'etapa, aix\u237? com per a fomentar l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en les \u224?rees corresponents.\par 4.3. Elaborar, abans del comen\u231?ament del curs acad\u232?mic, la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments corresponents a les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls integrats en el departament, davall la coordinaci\u243? i direcci\u243? del cap del mateix, i d'acord amb les directrius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. La programaci\u243? did\u224?ctica inclour\u224?, per a cada etapa, els aspectes assenyalats en l'article 106 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4.4. Promoure la investigaci\u243? educativa i proposar activitats de perfeccionament dels seus membres, necess\u224?ries per a actualitzar la metodologia i la pr\u224?ctica did\u224?ctica.\par 4.5. Col\u183?laborar amb el Departament d'Orientaci\u243? en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge, programar i aplicar adaptacions curriculars per als alumnes que ho precisen i determinar els continguts curriculars b\u224?sics per a l'elaboraci\u243? de programes individualitzats de diversificaci\u243? curricular.\par 4.6. Organitzar i realitzar activitats complement\u224?ries en col\u183?laboraci\u243? amb el cap d'estudis.\par 4.7. Organitzar i realitzar les proves necess\u224?ries per a l'alumnat de Batxillerat o de Cicles Formatius amb mat\u232?ries o m\u242?duls pendents, aix\u237? com altres proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols.\par 4.8. Resoldre, en primera inst\u224?ncia, les reclamacions derivades del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que els alumnes formulen al departament i dictar els informes pertinents.\par 4.9. Elaborar, al final del curs, una mem\u242?ria en la qual s'avalue el desenrotllament de la programaci\u243? did\u224?ctica i els resultats obtinguts, segons l'establit en la legislaci\u243? vigent.\par 4.10. Proposar mat\u232?ries optatives dependents del departament, que seran impartides pel professorat del mateix.\par 5. Dedicaci\u243? dels Caps de Departaments Did\u224?ctics\par Els caps de departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de dedicaci\u243? al desplegament de les funcions que els atribueix l'article 92 del Reglament Org\u224?nic dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per aquest motiu, tingueren assignades.\par 6. Departament d'Orientaci\u243?\par 6.1. En els Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituir\u224? el Departament d'Orientaci\u243? amb almenys un professor de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, segons l'establit en el t\u237?tol IV, cap\u237?tol II, del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 6.2. Pertanyer\u224? al Departament d'Orientaci\u243? el personal seg\u252?ent destinat al centre: Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica, Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, Fisioterapeutes i un professor de FOL.\par 6.3. Responsabilitats espec\u237?fiques de cada un dels components que, en el seu cas, l'integren:\par a) Professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, incorporat als Instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica:\par - Atendre les necessitats d'informaci\u243? i orientaci\u243?, tant professional com laboral, de l'alumnat del centre.\par - Col\u183?laborar en l'orientaci\u243? de l'alumnat per a la seua transici\u243? a la vida activa i la seua inserci\u243? laboral.\par b) Mestres d'Educaci\u243? Especial: Pedagogia Terap\u232?utica i Audici\u243? i Llenguatge:\par - Participar en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge de l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics.\par - Participar en l'elaboraci\u243? i desplegament d'adaptacions educatives per a l'alumnat amb problemes d'aprenentatge, en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics.\par - Realitzar activitats educatives de suport per a l'alumnat amb necessitats educatives especials.\par c) Personal laboral en els instituts en qu\u232? es determine.\par - Estaran al que disposa la Direcci\u243? General per a la Modernitzaci\u243? de les Administracions P\u250?bliques i a tot el que dispose la seua normativa espec\u237?fica.\par 7. Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Els grups seran de 30 alumnes com a m\u224?xim.\par Excepcionalment en els cicles formatius de grau superior "Desenvolupament d'Aplicacions Inform\u224?tiques" i "Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics" de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas no es deixaran places lliures si existiren sol\u183?licituds que complisquen els requisits d'acc\u233?s.\par No s'autoritzar\u224?, com a norma general, cap grup amb menys de 20 alumnes. No obstant aix\u242?, en els casos en qu\u232? no es puga arribar a aquestes xifres, per falta de sol\u183?licitants o perqu\u232? aquests no hagen superat la prova d'acc\u233?s, l'autoritzaci\u243? definitiva la donar\u224?, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? Educativa i en funci\u243? dels criteris indicats anteriorment, el director territorial corresponent.\par 8. Determinaci\u243? de disponibilitat i necessitats de professorat en els diferents departaments\par 8.1. Les hores lectives generades pels grups d'alumnes constitu\u239?ts segons els criteris establits en l'ep\u237?graf dinou.7 seran distribu\u239?des entre el professorat destinat en el centre, segons l'establit en l'apartat dinou.1.\par 8.2. Despr\u233?s de realitzar aquesta distribuci\u243?, la disponibilitat o necessitat del professorat es determinar\u224? segons els criteris seg\u252?ents:\par 8.2.1. Falta d'hores lectives al professorat existent en un departament.\par 8.2.1.a) Entre 2 i 14 hores lectives:\par El professorat afectat completar\u224? el seu horari exercint alguna de les opcions seg\u252?ents amb car\u224?cter voluntari:\par Impartir un horari complet de la seua especialitat en un altre centre de la localitat. A aquest efecte, i per a l'adjudicaci\u243? de pla\u231?a, es respectaran els criteris de prioritat establits en l'apartat dinou.1.\par Completar horari impartint classes de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par D'acord amb el que estableix l'article vuit\u233? de la Llei 12/1994, de 28 de desembre (DOGV del 31 de desembre), "El professorat que pertany al cos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i al cos de Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, inclosos en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que no dispose d'horari complet en el seu centre per impartir les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de la seua especialitat i no desitge completar-lo en un altre centre de la localitat en la mateixa especialitat, experimentar\u224? una reducci\u243? de les retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcional a la de la jornada lectiva docent no realitzada".\par Impartir doc\u232?ncia d'un m\u242?dul af\u237? als de l'especialitat del professor, fent constar la seua conformitat mitjan\u231?ant escrit dirigit al director del centre. En aquest cas el departament haur\u224? de posar a disposici\u243? del professor grups dels cursos inicials. Aquest \u250?ltim sup\u242?sit tamb\u233? s'aplicar\u224? als professors provisionals als quals se'ls haja assignat m\u242?dul af\u237?.\par Per tal de completar la jornada lectiva dels professors que no hagen pogut impartir o completar horari lectiu de la seua especialitat en altre centre de la seua localitat, el director territorial podr\u224?:\par Autoritzar que incremente les hores de desdoblament, rep\u224?s o de dedicaci\u243? a alumnes amb necessitats educatives especials, previstes en l'apartat vint-i-tres de la present resoluci\u243?.\par Autoritzar, si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par 8.2.1.b) 15 o m\u233?s hores lectives:\par Llevat dels departaments unipersonals, quedaran sense horari un o m\u233?s professors segons l'escala seg\u252?ent: entre 15 i 32 hores: un professor; entre 33 i 50 hores: dos professors, i aix\u237? successivament.\par Si el professor o professora sense horari t\u233? adquirida una nova especialitat, podr\u224? assumir en el propi centre un horari sense cobrir de la mencionada especialitat. De la seua acceptaci\u243?, n'haur\u224? de quedar const\u224?ncia per escrit davant el director del centre. Atesa aquesta circumst\u224?ncia, el professor o professora de qu\u232? es tracte s'integrar\u224? en el departament corresponent amb els drets que es deriven de la seua antiguitat en el cos.\par El professorat sense horari que no estiga en la situaci\u243? anterior podr\u224?, de manera volunt\u224?ria i a petici\u243? pr\u242?pia, romandre en el seu centre assumint un horari d'un m\u242?dul af\u237? o sol\u183?licitar el despla\u231?ament, en r\u232?gim de comissi\u243? de serveis, a un altre centre de l'\u224?mbit de la Direcci\u243? Territorial on est\u224? destinat amb car\u224?cter definitiu per a impartir un horari lectiu de la seua especialitat. De la seua conformitat n'haur\u224? de quedar const\u224?ncia per escrit davant el director del centre.\par Si el professor o professora sense horari en el centre no obtinguera destinaci\u243? en comissi\u243? de serveis per al curs 1998/99 mitjan\u231?ant el procediment anterior, ser\u224? convocat pel director territorial a l'adjudicaci\u243? d'un lloc per a impartir m\u242?duls de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par Els professors que no vulguen completar el seu horari en un altre centre de la localitat tindran una reducci\u243? de les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcional a la de la jornada lectiva docent no realitzada.\par Si no poguera assignar-se horari per algun dels procediments anteriors, aquest professorat restar\u224? en el seu centre, i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, despr\u233?s d'escoltar l'interessat, d'estudiar les necessitats priorit\u224?ries del centre en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. L'horari d'aquest professorat no podr\u224? confeccionar-se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament.\par La determinaci\u243? del professorat del departament que ha de quedar sense horari en aquest es portar\u224? a terme a trav\u233?s d'una petici\u243? per escrit de l'interessat a la direcci\u243? del centre, seguint el mateix ordre establit per a l'elecci\u243? de torn i curs, indicat en el punt dinou.1. En cas de no haver sol\u183?licitants, se seguir\u224? el criteri invers.\par Despr\u233?s de determinar segons estos criteris el professorat que quede sense horari, el director del centre ho comunicar\u224? a trav\u233?s de fax o telegrama a la Direcci\u243? Territorial corresponent abans del 10 de setembre.\par L' adjudicaci\u243? de destinaci\u243? en comissi\u243? de serveis al professorat que haja quedat sense horari es realitzar\u224? respectant els criteris anteriors. L'elecci\u243? es portar\u224? a terme de manera volunt\u224?ria fins que queden per adjudicar igual nombre de places que de professors sense destinaci\u243?, que es far\u224? amb car\u224?cter for\u231?\u243?s.\par El professorat despla\u231?at s'integrar\u224? a partir del moment de la seua incorporaci\u243? a l'institut a qu\u232? quede destinat en comissi\u243? de serveis en el departament corresponent amb els drets que deriven de la seua antiguitat, segons els criteris indicats anteriorment.\par 8.2.2. Necessitat de professorat\par a) En el departament queden fins 2 hores lectives sense cobrir.\par Seran assumides pel propi departament. El cap d'estudis i el cap del departament en q\u252?esti\u243? estudiaran com poden ser assumides, be pel propi departament, be per altre departament o professor del centre que necessite completar horari. En cas que algun professor sobrepasse les 18 hores lectives reduir\u224? les hores complement\u224?ries tal com es determina en l'annex II, II,1.2 de l'Ordre de 29 de juny de 1992.\par b) En el departament queden 3 o m\u233?s hores lectives sense cobrir:\par Despr\u233?s de comprovar que no poden ser assumides pel professorat del centre, la Direcci\u243? Territorial, a proposta de la Inspecci\u243? Educativa, determinar\u224? el nombre de professors necessaris, sense que, en cap cas, no es produ\u239?sca una reducci\u243? en l'horari dels restants components del departament afectat. Aquest professorat adscrit, en cas de ser necessari, podr\u224? completar el seu horari en un altre centre.\par 9. Comunicaci\u243? de la disponibilitat i necessitats de professorat en els diferents departaments\par 9.1. Abans del dia 11 de setembre els directors territorials entregaran a la Direcci\u243? General de Centres Docents els quadres amb el resum de la disponibilitat i necessitats de professorat dels centres, i esta ho comunicar\u224? a la Secretaria General i a la Direcci\u243? General de Personal, que adjudicar\u224? les vacants i proveir\u224? les necessitats de professorat de forma que es completen les dotacions dels centres en comissi\u243? de serveis, en expectativa de destinaci\u243?, en pr\u224?ctiques o interinitat a temps parcial o total, en cada cas, abans de l'inici del curs escolar.\par 9.2. Per tal de garantir l'ensenyament en la llengua vehicular sol\u183?licitada pels pares/mares/tutors legals dels alumnes, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? les vacants a cobrir a la Direcci\u243? Territorial corresponent, que ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres Docents i aquesta, al seu torn, ho notificar\u224? a la Secretaria General i a la Direcci\u243? General de Personal, la qual adjudicar\u224? les vacants segons corresponga.\par 9.3. L'assignaci\u243? d'horari i d'activitats al professorat inter\u237? a temps parcial es realitzar\u224? segons les instruccions espec\u237?fiques que desplega l'Ordre de 7 de maig de 1997 (DOGV del 23 de maig).\par 9.4. Hores complement\u224?ries del professorat d'atenci\u243? a esbarjos: En la programaci\u243? d'hores complement\u224?ries del professorat dels instituts de ES, s'inclour\u224? la distribuci\u243? setmanal del centre d'atenci\u243? a l'alumnat en les hores d'esbarjo en l'horari no lectiu d'obligada perman\u232?ncia al centre; segons la disponibilitat hor\u224?ria, es procurar\u224? assignar a cada per\u237?ode diari dos professors. Aquestes hores tindran la consideraci\u243? d'hores de gu\u224?rdia respecte del que es determina en l'Annex II, II, 1.2 de l'Ordre de 29 de juny de 1992 (DOGV del 15 de juliol).\par Les funcions del professorat en l'atenci\u243? d'esbarjos hauran de precisar-se en el Reglament de R\u232?gim Interior de l'institut, tenint en compte que l'alumnat d'ESO, en tant que ensenyament obligatori, no pot abandonar el centre durant el per\u237?ode horari establit, i es contemplaran entre elles:\par a. Vetlar pel desplegament de la normativa de conviv\u232?ncia i sociabilitat que contemple el Reglament de R\u232?gim Interior del centre.\par b. Atendre les incid\u232?ncies que puguen produir-se en el per\u237?ode d'esbarjo.\par 10. Activitats del professorat\par El projecte curricular que realitze l'equip educatiu del cicle formatiu preveur\u224? les activitats que haja de desplegar el professorat que tinguera assignats m\u242?duls professionals que s'imparteixen en el centre educatiu sols en el primer trimestre o en els dos primers trimestres del segon curs. Les dites activitats, que es realitzaran en les hores lectives destinades amb la mencionada finalitat, figuraran en l'horari personal del professor quan els alumnes del cicle formatiu a qu\u232? imparteix classe estiguen realitzant o hagen realitzat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i consistiran en:\par La programaci\u243? i impartici\u243? d'activitats de recuperaci\u243? de m\u242?duls professionals per a alumnes que tinguen pendents de superar els mencionats m\u242?duls.\par La realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? extraordin\u224?ria dels alumnes amb m\u242?duls professionals pendents.\par La col\u183?laboraci\u243? en el desenrotllament de la FCT, a petici\u243? del professor tutor i per designaci\u243? de l'equip directiu.\par Atendre l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224?, i proporcionar-li una formaci\u243? espec\u237?fica per a suplir la seua baixa compet\u232?ncia en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par El professor-tutor del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, quan ja els alumnes hagen completat l'esmentat m\u242?dul en el 2n curs del cicle formatiu, dedicar\u224? el temps assignat a la dita tutoria en el per\u237?ode restant del 2n curs a:\par - La programaci\u243? i preparaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par - El seguiment dels alumnes que realitzen l'esmentat m\u242?dul professional en per\u237?ode extraordinari.\par Vint. Idioma estranger\par En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s'establisca l'ensenyament d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents als inclosos en el mencionat curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Aquestes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par La qualificaci\u243? d'aquestes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243? ni en els llibres de qualificacions de Formaci\u243? Professional. Quan siguen superades per l'alumnat el centre podr\u224? estendre un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Els professors avaluaran els aprenentatges dels alumnes, el proc\u233?s d'ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives dels centres i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si fa al cas, del projecte curricular d'etapa i les programacions did\u224?ctiques que estiguen desplegant. \par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la formaci\u243? professional espec\u237?fica al context socioecon\u242?mic i cultural de l'institut.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial \par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais\par 3. En finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats obtinguts pels alumnes.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes, dels processos d'ensenyament i del projecte curricular de cicle s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que s'hagen detectat com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par Vint-i-dos. T\u237?tols \par Per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, es far\u224? el que disposa l'Ordre de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? dels mencionats t\u237?tols (DOGV del 4 de setembre de 1997).\par Vint-i-tres. Alumnes que tenen necessitats educatives especials\par Segons el que estableix el Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV del 17 d'abril), el mencionat alumnat tindr\u224? dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu.\par El departament did\u224?ctic, a proposta del professor del m\u242?dul i amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius.\par L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i per a la seua qualificaci\u243? es tindr\u224? en compte no sols els continguts sin\u243? el proc\u233?s seguit pels alumnes, l'inter\u233?s i l'esfor\u231? manifestats.\par No es concediran exempcions sempre que siga possible l'adaptaci\u243? curricular. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinats m\u242?duls els alumnes que tinguen problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar la qualificaci\u243? professional exigida en el perfil del t\u237?tol corresponent.\par Als efectes previstos en el par\u224?graf anterior, els pares o representants legals presentaran la sol\u183?licitud d'exempci\u243? a la direcci\u243? del centre abans del 30 de novembre. La direcci\u243? del centre trametr\u224? l'expedient a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent en el termini de 20 dies h\u224?bils i inclour\u224? necess\u224?riament, junt a la sol\u183?licitud presentada pels pares o representants legals, un informe col\u183?legiat de l'equip psicopedag\u242?gic corresponent, si n'hi ha, visat pel director del Servei Psicopedag\u242?gic Escolar. Al seu torn, la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? completar\u224? l'expedient adjuntant-hi un informe em\u233?s per la Unitat d'Inspecci\u243? Educativa i el trametr\u224?, en el termini de 20 dies h\u224?bils, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per a la seua resoluci\u243?.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desplegament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i proposar\u224? l'adopci\u243? de les mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. Supervisar\u224?, igualment, el proc\u233?s d'emplenament del Llibre de Qualificacions.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Fins que es regule el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis que cont\u233? l'Ordre de 23 de gener de 1990, d'esta Conselleria, i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del dia 7 de febrer).\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda sense efectes la Resoluci\u243? de 21 de juliol de 1997 de la Secretaria General i de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per als centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que durant el curs 1997/98 impartisquen cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior.\par Val\u232?ncia, 9 de juliol de 1998\par La secret\u224?ria general: Amparo Koninckx Frasquet.\par La directora general de Centres Docents: Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a.  \tab \par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par El director general de Personal: Jos\u233? Cano Pascual. \par}