{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'adapten els annexos de l'Ordre 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana. [2018/5103]\par \par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41, les condicions d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu regula en el cap\u237?tol III del t\u237?tol IV l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius, i en el cap\u237?tol VI (Ensenyaments de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia) estableix que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa i funcionament d\u146?aquesta oferta educativa.\par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par La disposici\u243? addicional tercera de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a modificar per resoluci\u243? els annexos de la mencionada ordre a fi d\u146?adaptar-los a noves titulacions i legislaci\u243? que incidisca en el seu contingut.\par \par Mitjan\u231?ant la Resoluci\u243? 4 d\u146?abril de 2017, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, es van actualitzar annexos de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana.\par La present resoluci\u243? modifica els annexos per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en centres sostinguts amb fons p\u250?blics, i actualitza els que en l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, es van publicar amb la finalitat d\u146?adaptar-los a la legislaci\u243? vigent.\par En virtut d\u146?aix\u242? que s\u146?ha exposat i en \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 70 de la Llei del Consell 5/1983, de 30 de desembre, del Consell i l\u146?article 16 del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i altra legislaci\u243? general i de pertinent aplicaci\u243?, resolc:\par \par Primer i \u250?nic. Publicaci\u243? d\u146?annexos\par D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional tercera de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana, es modifiquen els seg\u252?ents annexos:\par \par Annex V-a. Criteris en ordre de prioritat, per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnes d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, curs 2018/2019\par Annex V-b. Criteris per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnes per prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior. Curs 2018/2019\par Annex V-c. Criteris de prioritat per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat d\u146?acc\u233?s directe de formaci\u243? professional b\u224?sica a grau mitj\u224?. Curs 2018/2019\par \par \par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? d\u146?annexos\par Queden derogats els annexos V-a, V-b i V-c, de la Resoluci\u243? de 4 d\u146?abril de 2017, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s\u146?adapten els annexos de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana.\par \par \par Disposici\u243? final\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 15 de maig 2018.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.\par \par   \par}