{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3527 de 29.06.1999) Ref. Base de dades 2093/1999\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 30.06.1999\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.05.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? de l'atenci\u243? a la diversitat en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.- Queda derogat el Cap\u237?tol VIII per l'Orde de 16 de juny del 2008 de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials. [1998/Q2955]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?. [2019/4442]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? d'1 de setembre de 1999, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es donen instruccions sobre les audi\u232?ncies als pares o tutors legals dels alumnes o de les alumnes, pr\u232?vies a l'adopci\u243? de determinades mesures d'atenci\u243? a la diversitat regulades per l'Ordre de 18 de juny de 1999. [1999/A7898]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de juliol de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre les Programacions Did\u224?ctiques en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X6476]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 25 de febrer de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es creen determinats llocs de treball de mestres especialistes en pedagogia terap\u232?utica en instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2002/2127]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 12 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es creen i modifiquen determinats llocs de treball de mestres especialistes en pedagogia terap\u232?utica en instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2003/X3291]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 16 d'octubre de 2003, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual s'autoritza amb car\u224?cter definitiu el funcionament del programa de diversificaci\u243? curricular en centres docents que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, durant el curs acad\u232?mic 2003-2004. [2003/X11463]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 16 d'octubre de 2003, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual s'autoritza amb car\u224?cter definitiu el funcionament del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup en centres docents que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, durant el curs acad\u232?mic 2003-2004. [2003/X11464]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 12 de mar\u231? de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es creen i modifiquen determinats llocs de treball de mestres especialistes en pedagogia terap\u232?utica en instituts i seccions d'educaci\u243? secund\u224?ria. [2004/X2953]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE d'11 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica l'apartat 25 de l'Ordre de 18 de juny de 1999 (DOGV de 29.06.1999) per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/M6133]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 3 d'octubre de 2003, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'anticipa l'aplicaci\u243? de l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, regulats per la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, en el curs acad\u232?mic 2003-2004. [2003/X11702]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243?. [2006/6370]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, educaci\u243? especial, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\par L'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s el tram m\u233?s complex del sistema educatiu, ja que completa l'ensenyan\u231?a b\u224?sica iniciada en l'educaci\u243? prim\u224?ria i, al mateix temps, permet l'acc\u233?s al Batxillerat o a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?. Este fet convertix l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en una etapa polivalent. Aix\u237?, l'article 18 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, li atribu\u239?x una doble finalitat, terminal i proped\u232?utica: transmetre a tots els alumnes els elements b\u224?sics de la cultura, formar-los per asumir els seus deures i exercir els seus drets i preparar-los per a la incorporaci\u243? a la vida activa o per a accedir a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? o al Batxillerat.\par Eixa polival\u232?ncia fa que l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es trobe sotmesa a una tensi\u243? entre dos pols: la comprensivitat i l'atenci\u243? a la diversitat. Aix\u237?, la citada llei org\u224?nica reconeix, en el pre\u224?mbul, que el per\u237?ode formatiu com\u250? a tots els espanyols ha d'organitzar-se de manera comprensiva, compatible amb una progressiva diversificaci\u243?, de manera que en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria la diversificaci\u243? siga creixent per a atendre millor la diversitat d'interessos, motivacions i capacitats de l'alumnat.\par La preocupaci\u243? de la LOGSE per l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es manifesta en el fet que disposa que la metodologia did\u224?ctica s'adapte a les caracter\u237?stiques de cada alumne, que l'organitzaci\u243? de la doc\u232?ncia atenga a la pluralitat d'interessos, motivacions i capacitats de l'alumnat. Tamb\u233? permet que l'alumne que no haja assolit els objectius del primer cicle puga allargar-lo un any m\u233?s, i fins i tot un altre m\u233?s en qualsevol dels cursos del segon cicle en funci\u243? de les seues necessitats educatives detectades en el proc\u233?s d'avaluaci\u243?; i que, en el curr\u237?culum, l'optativitat tinga un pes creixent, que abaste el seu m\u224?xim en l'organitzaci\u243? de l'\u250?ltim curs. A m\u233?s a m\u233?s, la llei inclou la possibilitat que s'establisquen diversificacions del curr\u237?culum en els centres ordinaris perqu\u232? determinats alumnes majors de setze anys, despr\u233?s de l'oportuna avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via per especialistes, assolisquen els objectius de l'etapa amb una metodologia espec\u237?fica, a trav\u233?s de continguts i fins i tot d'\u224?rees diferents a les establides amb car\u224?cter general. \par D'altra banda, la mateixa llei, en el cap\u237?tol quint del t\u237?tol I, establix que el sistema educatiu ha de disposar dels recursos necessaris perqu\u232? els alumnes amb necessitats educatives especials, temporals o permanents, puguen assolir, dins del mateix sistema, els objectius establits amb car\u224?cter general per a tots els alumnes. Per a aix\u242? els centres comptaran amb la deguda organitzaci\u243? escolar i realitzaran les adaptacions curriculars necess\u224?ries, i adequaran les seues condicions f\u237?siques i materials a les necessitats d'estos alumnes.\par La Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, en la disposici\u243? addicional segona, a l'efecte de garantir la seua escolaritzaci\u243? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, especifica que s'ent\u233?n per alumnes amb necessitats educatives especials, a m\u233?s d'aquells que requerisquen al llarg de tota la seua escolaritzaci\u243? determinats suports i atencions educatives especials per patir discapacitats f\u237?siques, ps\u237?quiques o sensorials, aquells altres que requerisquen les dites atencions nom\u233?s en un per\u237?ode de la seua escolaritzaci\u243? per manifestar trastorns greus de conducta, o per estar en situacions socials o culturals desfavorides. Per tant, estos \u250?ltims s\u243?n alumnes amb necessitats educatives especials temporals.\par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, en l'article catorze, disposa que per als alumnes amb necessitats educatives especials, determinades despr\u233?s de l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via feta per especialistes, es podran realitzar adaptacions curriculars que s'aparten significativament dels continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, consistents en l'adequaci\u243? dels objectius educatius, eliminaci\u243? o inclusi\u243? de determinats continguts i la conseg\u252?ent modificaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com en l'ampliaci\u243? de les activitats educatives de determinades \u224?rees curriculars. Estes adaptacions curriculars tendiran a fer que els alumnes aconseguisquen les capacitats pr\u242?pies de l'etapa d'acord amb les seues possibilitats.\par El Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, regula l'atenci\u243? educativa de l'alumnat amb necessitats educatives especials, temporals o permanents, derivades de la seua hist\u242?ria personal i escolar o de condicions personals de sobredotaci\u243? o de discapacitat ps\u237?quica, motora o sensorial, i plurideficients, i determina les mesures de car\u224?cter pedag\u242?gic, curricular i organitzatives, els mitjans personals i materials i els criteris per a la seua escolaritzaci\u243?.\par Per tant, una de les claus de l'\u232?xit de la implantaci\u243? generalitzada de l'ESO, que acaba el pr\u242?xim curs escolar 1999-2000, radica a dotar el sistema educatiu i els centres docents de mitjans i estrat\u232?gies per a atendre la diversitat de tot l'alumnat d'esta etapa educativa.\par En conseq\u252?\u232?ncia, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, respectant la seua autonomia pedag\u242?gica i de gesti\u243?, ha de dotar els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de recursos humans i materials, aix\u237? com donar a tots els centres les instruccions pertinents per a facilitar l'elaboraci\u243? d'un Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat propi de cada centre docent que li permeta adoptar les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu alumnat puga trobar resposta a les seues necessitats educatives, especialment aquell que pertanga a minories \u232?tniques, que estiga en situacions socials o culturals desfavorides, que presente dificultats greus d'aprenentatge i de conviv\u232?ncia, o que patisca discapacitats f\u237?siques, ps\u237?quiques o sensorials. \par Estes mesures d'atenci\u243? a la diversitat s'han d'aplicar de forma cont\u237?nua i progressiva, de manera que el desplegament de les mesures generals afavorisca l'atenci\u243? a la diversitat del conjunt de l'alumnat i, per tant, disminu\u239?sca el nombre d'alumnes que requerisquen l'adopci\u243? de mesures espec\u237?fiques.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, \par ORDENE\par CAP\u205?TOL I\par Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat\par Primer\par 1. Els centres docents d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, p\u250?blics i privats, elaboraran un Pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Esta ordre ser\u224? d'aplicaci\u243? en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par Segon\par 1. En el Pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat s'inclouran els seg\u252?ents apartats:\par a) Concreci\u243? del curr\u237?culum\par b) Adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS)\par c) Adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum\par d) Organitzaci\u243? de l'opcionalitat\par e) Organitzaci\u243? d'activitats de refor\u231?\par f) Mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat que estiga un any m\u233?s en el mateix curs\par g) Programa de diversificaci\u243? curricular\par h) Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup\par i) Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica\par j) L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria\par 2. Les mesures que s'inclouen en els diferents apartats assenyalats en el punt anterior no tenen totes el mateix car\u224?cter. Unes s\u243?n generals, perqu\u232? van dirigides a tot l'alumnat de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, en canvi, unes altres s\u243?n espec\u237?fiques per a l'alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques.\par 3. Les mesures generals es tracten en els apartats a), d), e), f), j). Les mesures espec\u237?fiques es troben incloses en els apartats b), c), g), h). L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica referida en l'apartat i) \u233?s necess\u224?ria per a l'aplicaci\u243? de les mesures contemplades en els apartats b), c), g) i h).\par Tercer\par Els centres docents, una vegada elaborat el Pla d'atenci\u243? a la diversitat, inclouran:\par -  En el Projecte Educatiu de Centre, els criteris b\u224?sics que orienten el Pla.\par - En el projecte curricular de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, els criteris i procediments per a organitzar l'atenci\u243? a la diversitat, referits als diferents apartats del pla.\par - En la Programaci\u243? General Anual, les actuacions concretes per a l'atenci\u243? a la diversitat, en qu\u232? assenyalaran les que tinguen car\u224?cter prioritari, previstes per al corresponent curs acad\u232?mic.\par - En la mem\u242?ria de final de curs, l'avaluaci\u243? de les actuacions concretes previstes en la programaci\u243? general anual.\par CAP\u205?TOL II\par Concreci\u243? del curr\u237?culum\par Quart\par 1. El curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana definix les intencions educatives en termes d'objectius generals de l'etapa i de les \u224?rees, aix\u237? com dels grans nuclis de contingut i dels criteris d'avaluaci\u243? de cada una d'elles. El car\u224?cter obert i flexible mateix del curr\u237?culum permet, a trav\u233?s dels distints nivells de concreci\u243? previstos, una pr\u224?ctica educativa adaptada a les caracter\u237?stiques de l'alumnat de cada centre, de cada grup-aula i, en definitiva, adaptada a cada alumne o alumna concrets, la qual cosa obri la via general d'atenci\u243? a la diversitat del conjunt de l'alumnat.\par 2. Per aix\u242?, els centres docents hauran de concretar en el Projecte Curricular, en les programacions did\u224?ctiques i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, en les programacions de cada professor o professora l'adaptaci\u243? del curr\u237?culum realitzada, tenint en compte, entre altres aspectes, les diferents capacitats, els interessos i les motivacions de l'alumnat.\par 3. Aix\u237? mateix, els centres docents que escolaritzen alumnat procedent d'altres \u232?tnies o cultures, tindran especialment en compte en l'elaboraci\u243? del Projecte Educatiu i del Projecte Curricular la incorporaci\u243? d'aspectes que promoguen entre tot l'alumnat, el coneixement, el respecte i la valoraci\u243? de la diversitat social i cultural.\par Quint\par 1. Cada departament did\u224?ctic, de manera col\u183?legiada i en coher\u232?ncia amb el Projecte Curricular d'etapa, concretar\u224? en la seua programaci\u243? els elements curriculars de les \u224?rees o mat\u232?ries que impartix, i realitzar\u224? l'adequaci\u243?, organitzaci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels elements prescriptius del curr\u237?culum per a respondre a les necessitats educatives de l'alumnat del seu centre.\par 2. En l'elaboraci\u243? de les programacions, els departaments did\u224?ctics, amb la finalitat d'atendre a la diversitat de l'alumnat, hauran de determinar:\par - Els diversos graus d'adquisici\u243? de les capacitats expressades en els objectius generals de l'\u224?rea o mat\u232?ria.\par - Els continguts b\u224?sics per a aconseguir un desenrotllament adequat dels objectius de l'\u224?rea o mat\u232?ria.\par - Els continguts complementaris, d'ampliaci\u243? o de refor\u231?, per a l'alumnat que els necessite.\par - Activitats i metodologies diferents per al desenrotllament d'un mateix contingut, en funci\u243? del seu grau de dificultat i en coher\u232?ncia amb aquelles, els criteris i els instruments d'avaluaci\u243? m\u233?s adequats.\par 3. El professorat programar\u224? l'activitat docent d'acord amb les decisions adoptades en les programacions did\u224?ctiques, i l'adaptar\u224? a les caracter\u237?stiques de l'alumnat dels grups que impartix.\par Sis\u233?\par 1. En l'elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques, els departaments tindran en compte que hi ha alumnes que, per presentar alguna discapacitat ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial, per manifestar greus trastorns de conducta, per trobar-se en una situaci\u243? social o cultural desfavorida, per dificultats temporals d'aprenentatge derivades d'hospitalitzaci\u243? o de causes familiars, o per posseir una alta capacitat intel\u183?lectual, necessiten, temporalment o permanentment, mesures espec\u237?fiques.\par 2. Per a aix\u242?, el professorat realitzar\u224?, per als/les alumnes que les necessiten, les adaptacions curriculars necess\u224?ries dels diferents elements inclosos en la programaci\u243? did\u224?ctica que es realitze per a tot l'alumnat del grup: grau d'adquisici\u243? de determinats objectius, adequaci\u243? d'alguns continguts, personalitzaci\u243? de les estrat\u232?gies metodol\u242?giques i adequaci\u243? dels criteris i sistemes d'avaluaci\u243? dels aprenentatges. Estes adaptacions es realitzaran sempre que no modifiquen significativament la programaci\u243? del grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna, ja que quan suposen una modificaci\u243? significativa se seguir\u224? el procediment determinat en el cap\u237?tol III d'esta ordre.\par 3. Els acords adoptats en les programacions dels departaments i la concreci\u243? que fa\u231?a el professorat per als grups que impartix, han de contribuir a fer que el conjunt de l'alumnat puga rebre una resposta m\u233?s adequada a les seues capacitats, interessos i motivacions. Al mateix temps, seran la base per a realitzar les adequacions de l'\u224?rea o mat\u232?ria corresponent, necess\u224?ries en cada una de les mesures extraordin\u224?ries previstes en esta ordre: les adaptacions curriculars individuals significatives, els programes de diversificaci\u243? curricular, els programes d'adaptaci\u243? curricular en grup.\par CAP\u205?TOL III\par Adaptacions Curriculars Individuals Significatives (ACIS)\par Set\u233?\par 1. L'adaptaci\u243? curricular individual significativa \u233?s una mesura extraordin\u224?ria que nom\u233?s s'aplicar\u224? a l'alumnat amb necessitats educatives especials, quan es concloga que no s\u243?n suficients les altres mesures ordin\u224?ries d'atenci\u243? a la diversitat previstes en esta ordre, com les mesures educatives complement\u224?ries o de refor\u231?.\par 2. La decisi\u243? que un alumne o una alumna prosseguisca la seua ensenyan\u231?a amb adaptacions curriculars individuals significatives \u250?nicament s'adoptar\u224? despr\u233?s de determinar si l'alumne o l'alumna t\u233? necessitats educatives especials, aix\u237? com el seu car\u224?cter permanent o temporal, per mitj\u224? l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica a qu\u232? fa refer\u232?ncia el cap\u237?tol X d'esta ordre.\par Huit\u233?\par 1. L'adaptaci\u243? curricular individual significativa introdu\u239?x modificacions importants en els elements prescriptius del curr\u237?culum conforme es concreta en el projecte curricular, que \u233?s el referent educatiu per al mateix grup d'alumnes.\par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es considerar\u224? que una adaptaci\u243? curricular individual \u233?s significativa quan la dist\u224?ncia entre el curr\u237?culum ordinari que seguix el grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna i el curr\u237?culum adaptat per a eixe alumne o eixa alumna siga com a m\u237?nim d'un cicle.\par Nov\u233?\par 1. Una vegada identificades les necessitats educatives especials de l'alumne o de l'alumna, les adaptacions curriculars individuals significatives podran consistir en l'adequaci\u243? dels objectius, l'eliminaci\u243? o la inclusi\u243? de determinats continguts i la conseg\u252?ent modificaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com en l'ampliaci\u243? de les activitats educatives de determinades \u224?rees.\par L'adaptaci\u243? curricular elaborada es desenrotllar\u224? sempre partint de la programaci\u243? establida per al grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna.\par 2. Es podran realitzar adaptacions curriculars individuals significatives d'una o diverses \u224?rees o mat\u232?ries o del conjunt d'\u224?rees o mat\u232?ries del cicle o etapa.\par 3. En el cas de l'alumnat amb necessitats educatives especials permanents derivades de condicions personals de discapacitat motora o sensorial, es consideraran tamb\u233? adaptacions curriculars significatives de l'\u224?rea o mat\u232?ria, la incorporaci\u243? d'un curr\u237?culum espec\u237?fic per al desplegament de determinades habilitats adaptatives necess\u224?ries per al seu desenrotllament normalitzat en la societat.\par Deu\par 1. Les adaptacions curriculars individuals significatives es realitzaran a l'inici del primer cicle o del segon cicle, de manera que permeten la planificaci\u243? general del curr\u237?culum de l'alumne o alumna i l'organitzaci\u243? de la resposta educativa. Si \u233?s procedent, es tindran en compte les ACIS realitzades en cicles o etapes anteriors. \par 2. En el cas que l'adaptaci\u243? curricular, a causa de situacions educatives excepcionals, es realitze per al segon o per al quart cursos, esta s'elaborar\u224? \u250?nicament per a eixe curs escolar.\par 3. El conjunt del professorat del grup, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del curs, efectuar\u224? la valoraci\u243? final de l'adaptaci\u243? curricular individual significativa i les propostes de millora que es consideren per al curs seg\u252?ent.\par Onze\par La decisi\u243? de realitzar una adaptaci\u243? curricular individual significativa, la prendr\u224? el conjunt del professorat del grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna, assessorat pel Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, seguint el procediment indicat a continuaci\u243?, i s'omplir\u224? el Document de l'ACIS, que figura en l'Annex I d'esta ordre:\par a) Detectades les possibles necessitats educatives especials d'un alumne o d'una alumna pel professorat del grup a qu\u232? pertany, el tutor o la tutora del dit grup omplir\u224? el Full de Dades Inicials de l'ACIS i el tramitar\u224? al Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, a qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, perqu\u232? realitze l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica preceptiva.\par b) El Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, omplir\u224? el protocol de l'Avaluaci\u243? Psicopedag\u242?gica de les necessitats educatives especials de l'alumne o de l'alumna. Despr\u233?s de l'audi\u232?ncia pr\u232?via dels pares o tutors legals de l'alumne o de l'alumna, emetr\u224? l'Informe Psicopedag\u242?gic, fonamentat en l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, en el qual indicar\u224? una proposta curricular espec\u237?fica, o si \u233?s procedent la no proced\u232?ncia de l'adaptaci\u243? curricular individual significativa i la proposta d'altres mesures. Aix\u237? mateix, quan procedisca, proposar\u224? l'adaptaci\u243? d'acc\u233?s al curr\u237?culum seguint el que determina el cap\u237?tol IV d'esta ordre.\par c) El professorat que impartix l'\u224?rea o \u224?rees corresponets a l'alumne o a l'alumna, basant-se en l'informe psicopedag\u242?gic, realitzar\u224? les adaptacions curriculars individuals significatives, que es reflectiran en el corresponent protocol. L'ACIS ser\u224? finalment autoritzada, si procedix, per l'equip docent del grup i ser\u224? visada per la direcci\u243? del centre.\par d) El document de l'ACIS formar\u224? part de l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna. La circumst\u224?ncia de la dita adaptaci\u243? es consignar\u224? en l'apartat "dades m\u232?diques o psicopedag\u242?giques rellevants" i en les caselles corresponents a "ACS" (Adaptaci\u243? Curricular Significativa) dels apartats "Resultats de l'avaluaci\u243? del 1r cicle, de 3r curs o de 4t curs. Aix\u237? mateix, la dita circumst\u224?ncia es reflectir\u224? en el llibre d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica, en l'apartat "Observacions sobre l'escolaritat", amb les sigles ACIS.\par e) Per a la realitzaci\u243? del seguiment i la valoraci\u243? final de l'ACIS, s'ompliran els protocols corresponents, amb l'assessorament del Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, de qui tinga assignades les seues funcions. Una c\u242?pia del protocol de valoraci\u243? final s'adjuntar\u224? a l'acta d'avaluaci\u243? corresponent.\par Dotze\par 1. Les adaptacions curriculars individuals significatives podran ser dutes a terme a l'aula ordin\u224?ria del grup, o b\u233? fora, amb una atenci\u243? m\u233?s espec\u237?fica, segons ho requerisca cada cas.\par 2. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents que necessiten d'adaptacions curriculars individuals significatives en totes les \u224?rees del curr\u237?culum estaran adscrits, de forma equilibrada, a diversos grups ordinaris i rebran suport intensiu en les \u224?rees instrumentals: Matem\u224?tiques;  castell\u224?: Llengua i Literatura; Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par 3. En els centres p\u250?blics de la Generalitat Valenciana, este suport intensiu el realitzar\u224?, preferentment, el mestre o la mestra d'educaci\u243? especial: pedagogia terap\u232?utica; i establir\u224? les seg\u252?ents prioritats en la seua dedicaci\u243? hor\u224?ria:\par a) Atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials permanents, l'ACIS del qual comprenga la totalitat de les \u224?rees o totes les \u224?rees instrumentals mencionades anteriorment.\par b) Atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials permanents, l'ACIS del qual afecte alguna de les \u224?rees instrumentals.\par c) Atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials temporals, l'adaptaci\u243? curricular individual significativa del qual afecte totes o a alguna de les \u224?rees instrumentals.\par d) Atenci\u243? a l'alumnat amb dificultats manifestes d'aprenentatge en les \u224?rees instrumentals.\par L'alumnat de qu\u232? es parla en els apartats a) i b) ser\u224? at\u233?s per estos mestres en grups flexibles, que tindran un m\u224?xim de 8 alumnes i en sessions que no superen les 6 hores setmanals fora del seu grup ordinari. \par Estos mestres, si \u233?s procedent, completaran el seu horari lectiu atenent l'alumnat de qu\u232? es parla en els apartats c) i d).\par CAP\u205?TOL IV\par Adaptacions d'Acc\u233?s al Curr\u237?culum\par Tretze\par 1. Quan les necessitats educatives especials de l'alumnat es deriven de condicions personals de discapacitat motora, sensorial o ps\u237?quica que li impedisquen la utilitzaci\u243? dels mitjans ordinaris d'acc\u233?s al sistema educatiu, el centre docent que escolaritze este alumnat proposar\u224? una adaptaci\u243? d'acc\u233?s al curr\u237?culum, consistent en la dotaci\u243? extraordin\u224?ria de recursos t\u232?cnics o materials o en la intervenci\u243? d'algun professional especialitzat (audici\u243? i llenguatge, fisioterapeuta, educador, etc.), que li possibilite accedir a l'aprenentatge. Si \u233?s procedent, es tindran en compte les adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum realitzades en cicles o etapes anteriors.\par 2. Aix\u237? mateix, els centres docents que escolaritzen alumnat procedent d'altres cultures que desconega la llengua vehicular d'ensenyan\u231?a del centre, proposaran entre les adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum, les activitats necess\u224?ries perqu\u232? el dit alumnat puga accedir al coneixement de la llengua vehicular d'ensenyan\u231?a del centre.\par Catorze\par Per a la realitzaci\u243? de les adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum, se seguir\u224? el procediment que s'indica a continuaci\u243? i s'omplir\u224? el Document d'Adaptaci\u243? d'Acc\u233?s al Curr\u237?culum, que figura en l'Annex II d'esta ordre:\par a) Abans de l'inici del curs, o quan siguen detectades les possibles necessitats educatives especials d'un alumne o una alumna pel professorat del grup a qu\u232? pertany, el tutor o la tutora del dit grup, omplir\u224? el full de Dades Inicials de l'Adaptaci\u243? d'Acc\u233?s al Curr\u237?culum i la tramitar\u224? al Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, a qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, perqu\u232? realitze l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica preceptiva.\par b) El Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, omplir\u224? el protocol de l'Avaluaci\u243? Psicopedag\u242?gica de les necessitats educatives especials de l'alumne o alumna. D'acord amb la dita avaluaci\u243?, emetr\u224? l'informe Psicopedag\u242?gic, en qu\u232? indicar\u224? la proposta d'adaptaci\u243? d'acc\u233?s al curr\u237?culum.\par c) El Departament d'Orientaci\u243? o, si \u233?s procedent, qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, remetr\u224? l'expedient complet a la Direcci\u243? del Centre, que, en el cas dels centres privats, resoldr\u224? el que procedisca de conformitat amb la titularitat.\par d) En els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, la Direcci\u243? del Centre, vist l'expedient corresponent, sol\u183?licitar\u224? els materials individuals destinats a l'alumnat amb necessitats educatives especials seguint les instruccions que a estos efectes dicte la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par e) La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics que escolaritzen este alumnat, a la vista de l'expedient, sol\u183?licitar\u224?, si \u233?s procedent, la intervenci\u243? de professionals a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent. La Direcci\u243? Territorial, en aplicaci\u243? de les instruccions que a estos efectes dicten la Direcci\u243? General de Centres Docents i la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, realitzar\u224? la proposta que corresponga a la seua prov\u237?ncia.\par CAP\u205?TOL V\par Organitzaci\u243? de l'opcionalitat\par Quinze\par 1. L'espai d'opcionalitat previst en els dos cicles de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s una via ordin\u224?ria d'atendre la diversitat des del curr\u237?culum. L'optativitat s'introdu\u239?x en el curr\u237?culum en un moment en qu\u232? els interessos de l'alumnat es manifesten de forma prou diferenciada, perqu\u232? cada alumne i cada alumna puga elegir les mat\u232?ries que considere m\u233?s adequades en funci\u243? de les seues expectatives o prefer\u232?ncies, assessorats pel tutor o la tutora del seu grup.\par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives que realitze cada centre haur\u224? d'incloure mat\u232?ries que permeten:\par - Desenrotllar els objectius generals d'algunes \u224?rees per mitj\u224? de continguts diferents i m\u233?s pr\u242?xims a les necessitats i els interessos de l'alumnat.\par - Treballar de manera interdisciplinar continguts que faciliten el desplegament dels objectius generals de l'etapa.\par - Refor\u231?ar els aprenentatges b\u224?sics de les \u224?rees instrumentals a trav\u233?s d'uns continguts i una metodologia diferents.\par - Ampliar l'oferta curricular amb mat\u232?ries que no formen part del curr\u237?culum com\u250?.\par - Afavorir la incorporaci\u243? de l'alumnat a la vida activa.\par - Orientar en l'elecci\u243? dels cicles formatius de grau mitj\u224? o de les modalitats de batxillerat que s'impartixen al centre.\par 3. En qualsevol cas, totes les mat\u232?ries optatives que s'oferisquen han de contribuir al desplegament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa.\par Setze\par 1. Per a garantir que la proposta de mat\u232?ries optatives, que realitzen els departaments did\u224?ctics, responga a les finalitats enunciades en l'apartat anterior, el claustre del professorat establir\u224? els procediments necessaris per a con\u233?ixer el tipus de mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre. Els procediments establits constaran en el Projecte Curricular de l'etapa.\par 2. L'an\u224?lisi del tipus de mat\u232?ries optatives i de les diverses opcions que l'alumnat ha d'elegir, s\u243?n especialment rellevants al quart curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per la qual cosa el Departament d'Orientaci\u243?, o els qui tinguen atribu\u239?des les seues funcions i els tutors o tutores del tercer curs realitzaran un treball espec\u237?fic que facilite a l'alumnat que est\u224? cursant tercer la informaci\u243? i l'orientaci\u243? necess\u224?ries perqu\u232? l'elecci\u243? que realitzen responga a les seues necessitats.\par 3. Una vegada fixada l'oferta de mat\u232?ries optatives que es realitzar\u224? en cada un dels cursos de l'etapa, els departaments did\u224?ctics elaboraran les programacions corresponents.\par CAP\u205?TOL VI\par Organitzaci\u243? d'activitats de refor\u231?\par D\u232?sset\par 1. A fi de superar les dificultats que l'alumnat haja manifestat en les diferents \u224?rees de coneixement, els centres docents planificaran dins de l'horari lectiu de l'alumnat activitats de refor\u231?. Estes activitats estaran dirigides a este alumnat per tal que tinga un seguiment m\u233?s personalitzat i dispose de m\u233?s temps i recursos per a conseguir els objectius programats.\par 2. Les activitats de refor\u231? s'organitzaran, preferentment, en les seg\u252?ents \u224?rees instrumentals: Matem\u224?tiques; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; i  castell\u224?: Llengua i Literatura.\par 3. La proposta d'organitzaci\u243? de les activitats de refor\u231? s'elaborar\u224? en finalitzar l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? de cada curs acad\u232?mic, seguint les Instruccions que dicte a l'efecte la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. Abans de l'inici del corresponent curs acad\u232?mic, una vegada aprovades les dites activitats en la forma que es determine en les mencionades Instruccions, es procedir\u224? a la seua organitzaci\u243? en el marc de l'horari lectiu del centre.\par 4. Els departaments did\u224?ctics corresponents elaboraran la programaci\u243? de les activitats mencionades.\par D\u237?huit\par 1. La incorporaci\u243? de l'alumnat a les activitats de refor\u231? podr\u224? tindre car\u224?cter temporal o ser per a tot el curs acad\u232?mic.\par 2. Els alumnes i les alumnes que hagen promocionat sense haver obtingut una avaluaci\u243? positiva en les \u224?rees en qu\u232? s'hagen organitzat les citades activitats s'incorporaran a elles al principi del curs acad\u232?mic. El professorat que les impartisca tindr\u224? en compte l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat elaborat pel tutor o per la tutora en finalitzar el curs anterior.\par 3. El professorat encarregat de la realitzaci\u243? d'estes activitats mantindr\u224? la coordinaci\u243? necess\u224?ria amb el professorat que impartisca les \u224?rees corresponents en el grup de proced\u232?ncia d'este alumnat, per a analitzar conjuntament si les mesures adoptades s\u243?n suficients per a superar les mencionades dificultats aix\u237? com per a determinar el moment en qu\u232?, si \u233?s procedent, l'alumnat pot deixar d'assistir a les dites activitats. Esta coordinaci\u243? es realitzar\u224? abans de cada una de les sessions d'avaluaci\u243? dels grups de proced\u232?ncia de l'alumnat.\par D\u232?nou\par Estes activitats s'organitzaran dins de l'horari general que tinga aprovat el centre docent, per mitj\u224? de l'\u250?s flexible de l'horari i de l'agrupament de l'alumnat.\par CAP\u205?TOL VII\par Mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat \par que estiga un any m\u233?s en el mateix curs\par Vint\par 1. La decisi\u243? sobre la perman\u232?ncia un any m\u233?s en el mateix curs, d'un alumne o alumna, es pot adoptar dos vegades en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, una en finalitzar el primer cicle i la segona en qualsevol dels cursos del segon cicle.\par 2. Esta mesura d'atenci\u243? a la diversitat s'ha d'adoptar per a l'alumnat que no ha desenrotllat suficientment les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa referides, al curs corresponent i que es considere que no est\u224? en condicions d'adquirir els continguts b\u224?sics del curs seg\u252?ent als quals es fa refer\u232?ncia en l'apartat quint, punt 2, d'esta ordre.\par 3. Amb esta mesura es pret\u233?n que l'alumnat que presenta dificultats en l'aprenentatge dels continguts b\u224?sics, o que no ha aconseguit un grau de maduresa suficient, puga obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria cursant el curr\u237?culum ordinari.\par 4. Per aix\u242?, a fi que este alumnat puga superar les dificultats mencionades en el moment en qu\u232? es produ\u239?squen i no siga necessari que posteriorment s'incorpore a un programa de diversificaci\u243? curricular o a un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, s'adoptar\u224? la primera vegada en finalitzar el primer cicle, i la segona vegada, en el curs del segon cicle que es considere m\u233?s adequat. \par Vint-i-u\par 1. Els centres docents podran modificar la relaci\u243? d'\u224?rees i mat\u232?ries, aix\u237? com l'horari assignat a cadascuna d'elles, que han de cursar aquells alumnes i aquelles alumnes que han d'estar un any m\u233?s en el mateix curs, at\u233?s que ja han cursat la primera vegada les \u224?rees i mat\u232?ries establides en el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana per al curs en el qual estaran un any m\u233?s.\par 2. Per aix\u242?, els centres docents, en funci\u243? dels seus recursos, dissenyaran un curr\u237?culum adaptat a les caracter\u237?stiques i necessitats d'este alumnat perqu\u232? durant el curs seg\u252?ent puguen superar els objectius que no han aconseguit. Amb este fi el tutor o la tutora elaborar\u224? un informe en qu\u232? es far\u224? constar:\par - Les capacitats indicades en els objectius generals de les \u224?rees en qu\u232? no haja sigut avaluat positivament, segons all\u242? que s'ha expressat pel professorat corresponent.\par - Les capacitats indicades en els objectius generals de l'etapa en qu\u232? t\u233? majors dificultats, segons all\u242? que s'ha expressat pel conjunt del professorat del grup.\par 3. A partir del citat informe, el conjunt de professors i professores del grup elaborar\u224? una proposta en qu\u232? es far\u224? constar:\par - La relaci\u243? d'\u224?rees en qu\u232? haja sigut avaluat positivament i que consideren que no cal tornar a cursar.\par - L'adaptaci\u243? curricular o les activitats de refor\u231?, si \u233?s procedent, de les \u224?rees en qu\u232? no haja sigut avaluat positivament.\par 4. La direcci\u243? d'estudis, a partir dels informes elaborats per a l'alumnat que haja de quedar-se un any m\u233?s en el mateix curs, en funci\u243? de les possibilitats organitzatives del centre, i tenint en compte el criteri dels tutors o les tutores dels grups de proced\u232?ncia respectius, proposar\u224?, o\u239?des els pares o tutors legals, el curr\u237?culum que cursaran estos alumnes, especificant les \u224?rees, les mat\u232?ries optatives i les hores assignades a cada una.\par 5. Els alumnes i les alumnes que hagen d'estar un any m\u233?s en el mateix curs, s'ascriuran a m\u233?s d'un grup del curs correspondent i, en tot cas, tindran el mateix nombre de hores lectives que els altres companys.\par 6. La direcci\u243? del centre, o\u239?des l'alumne o l'alumna i els seus pares o tutors legals, autoritzar\u224?, despr\u233?s de la supervisi\u243? pr\u232?via de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, el curr\u237?culum que hauran de cursar estos alumnes.\par CAP\u205?TOL VIII\par Programa de diversificaci\u243? curricular\par Vint-i-dos\par 1. Els centres docents que impartisquen el segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, podran organitzar un programa de diversificaci\u243? curricular amb la finalitat que els/les alumnes que el realitzen desenrotllen les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, a trav\u233?s d'una metodologia i uns continguts adaptats a les seues caracter\u237?stiques i necessitats, de forma que puguen obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Esta mesura s'ha d'aplicar exclusivament a l'alumnat que, a pesar de les mesures educatives adoptades d'acord amb el corresponent pla d'atenci\u243? a la diversitat, es trobe en situaci\u243? de risc evident de no aconseguir els objectius de l'etapa cursant el curr\u237?culum ordinari i que manifeste el seu inter\u233?s a obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. Per aix\u242?, el programa de diversificaci\u243? curricular \u233?s una forma alternativa de cursar tot o part del segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per part de l'alumnat que ha presentat en cursos anteriors dificultats generalitzades d'aprenentatge que li han impedit superar els objectius proposats per al cicle o curs corresponent. Per tant, el dit programa es podr\u224? organitzar en un o en dos cursos, en funci\u243? de les dimensions i de l'estructura modular del centre docent.\par Vint-i-tres\par 1. Es podran incorporar al programa de diversificaci\u243? curricular aquells alumnes i aquelles alumnes que reunisquen els requisits seg\u252?ents:\par a) Haver complit 16 anys, o complir-los dins l'any natural en qu\u232? s'incorporen al programa, i ser menors de 18 anys.\par b) Haver estat escolaritzat en el segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en el mateix centre el curs precedent.\par 2. S'incorporar\u224? al primer curs del programa de diversificaci\u243? curricular l'alumnat que haja complit 16 anys o els complisca l'any natural en qu\u232? s'incorpore al programa i haja cursat tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria una sola vegada.\par 3. S'incorporar\u224? al segon curs del programa de diversificaci\u243? curricular l'alumnat procedent del primer curs del programa, el qui haja cursat quart d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o qui haja cursat dos vegades tercer, o qui haja cursat tercer una sola vegada i haja complit 17 anys o els complisca l'any natural en qu\u232? s'incorpore al programa. \par 4. Quan el programa s'organitze en un sol curs acad\u232?mic, s'incorporar\u224? al dit programa l'alumnat mencionat en els punts 2 i 3 d'este apartat. No obstant, el alumnat mencionat en el punt 2 d'este apartat, si en finalitzar el curs no ha aconseguit els objectius previstos en el programa, podr\u224? estar un any m\u233?s en el mateix.\par 5. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica establir\u224? les condicions en qu\u232? es podr\u224? incorporar al programa l'alumnat que curse per primera vegada el segon cicle o no procedisca del mateix centre, aix\u237? com les condicions en qu\u232? l'alumnat que haja complit 17 anys o els complisca l'any natural en qu\u232? s'incorpore al programa puga fer-lo en el seu primer curs.\par Vint-i-quatre\par Per a la incorporaci\u243? d'un alumne o una alumna a un programa de diversificaci\u243? curricular se seguir\u224? el procediment indicat a continuaci\u243?:\par El conjunt del professorat del grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna, realitzar\u224? una proposta raonada, firmada pel tutor o la tutora i dirigida a la direcci\u243? del centre, en qu\u232? s'indicaran els motius per qu\u232? es considera que esta mesura \u233?s la m\u233?s adequada i s'especificar\u224? el grau de compet\u232?ncia aconseguit en cada una de les \u224?rees cursades.\par 1. El Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, o\u239?ts l'alumne o alumna i els seus pares o tutors legals, realitzar\u224? l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica preceptiva i emetr\u224? un informe en qu\u232? indicar\u224? l'oportunitat o no de cursar un programa de diversificaci\u243? curricular. Per a aix\u242? s'utilitzar\u224? el document que figura com Annex III d'esta ordre. \par 2. La direcci\u243? d'estudis convocar\u224? una sessi\u243? a qu\u232? assistiran el tutor o la tutora i el cap o la cap del Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, en qu\u232? es realitzar\u224? la proposta definitiva sobre la incorporaci\u243? o no de l'alumne al programa de diversificaci\u243?.\par 3. El Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, determinar\u224? el programa concret de diversificaci\u243? curricular que ha de seguir l'alumne, elaborat a partir del Programa Base corresponent. Este programa especificar\u224?: la duraci\u243? prevista, d'un o de dos cursos; les \u224?rees que cursar\u224?; els suggeriments per a l'adaptaci\u243? dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de les \u224?rees espec\u237?fiques a les seues caracter\u237?stiques i necessitats, aix\u237? com les mat\u232?ries optatives m\u233?s recomanables entre les quals haur\u224? d'elegir. \par 4. La direcci\u243? del centre, despr\u233?s de l'informe favorable de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? i amb l'acord escrit dels seus pares o tutors legals, autoritzar\u224? la incorporaci\u243? de l'alumne o l'alumna al programa de diversificaci\u243? curricular.\par 5. Amb car\u224?cter general, este proc\u233?s haur\u224? d'estar finalitzat en un termini que garantisca la incorporaci\u243? d'este alumnat al programa a l'inici del curs escolar.\par Vint-i-cinc\par 1. El programa de diversificaci\u243? curricular tindr\u224? la seg\u252?ent estructura:\par 1r curs\par I. \u192?rees comunes.\par Tecnologia\tab 3h\par M\u250?sica\tab 2h\par Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual\tab 2h\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 2h\par Religi\u243?/Act. d'est. alternatives\tab 1h\par II. \u192?rees espec\u237?fiques\par \u192?mbit cient\u237?fic\tab 6h\par \u192?mbit ling\u252?\u237?stic i social\tab 6h\par Llengua estrangera\tab 2h\par III. Optatives\par Optativa d'orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional\tab 2h\par Optativa\tab 4h\par IV. Tutoria\tab 2h\par Total\tab 32h\par 2n curs\par I. \u192?rees comunes\par Tecnologia (*) 3h\par M\u250?sica (*) 3h\par Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual (*) 3h\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 2h\par Religi\u243?/Act. d'est. alternatives\tab 2h\par II. \u192?rees espec\u237?fiques\par \u192?mbit cient\u237?fic\tab 6h\par \u192?mbit ling\u252?\u237?stic i social\tab 6h\par Llengua estrangera\tab 2h\par III. Optatives\par Optativa d'orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional\tab 2h\par Optativa\tab 4h\par IV. Tutoria\tab 2h\par Total\tab 32h\par (*) Els alumnes cursaran dos d'estes tres \u224?rees.\par 2. Quan el programa s'organitze en un sol curs acad\u232?mic, tindr\u224? car\u224?cter terminal i la seua estructura correspondr\u224? a la del 2n. curs a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt anterior d'este apartat.\par 3. Les \u224?rees de Tecnologia, M\u250?sica, Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual, Educaci\u243? F\u237?sica, aixi com la Religi\u243?/Activitats d'estudi alternatives les cursaran amb la resta de companys del seu grup ordinari de tercer o quart curs, segons corresponga. \par 4. La Llengua Estrangera la cursaran amb un curr\u237?culum espec\u237?fic adaptat per a l'alumnat d'estos programes.\par 5. Els continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social seran seleccionats prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de  castell\u224?: Llengua i Literatura; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria. En el segon curs, tamb\u233? es prendran com a refer\u232?ncia els continguts corresponents a la mat\u232?ria d'\u200?tica.\par 6. Els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic seran seleccionats prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Matem\u224?tiques.\par 7. Les mat\u232?ries optatives que curse este alumnat seran tres de l'oferta ordin\u224?ria del centre en cada curs. En ambd\u243?s cursos, al menys una d'estes mat\u232?ries optatives tindr\u224? com a finalitat l'orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional de l'alumnat. Estes mat\u232?ries les cursaran junt amb la resta de l'alumnat del curs corresponent.\par 8. Donades les caracter\u237?stiques d'este alumnat i la necessitat d'adoptar una metodologia espec\u237?fica en els diferents \u224?mbits assenyalats, els centres tindran en compte les orientacions que sobre l'organitzaci\u243? i el desenrotllament del curr\u237?culum d'estos \u224?mbits figuren en l'annex XI d'esta ordre.\par Vint-i-sis\par 1. L'alumnat de diversificaci\u243? curricular estar\u224? adscrit a m\u233?s d'un grup ordinari de refer\u232?ncia.\par 2. El nombre d'alumnes que podr\u224? constituir un curs de diversificaci\u243? curricular ser\u224? entre 12 i 15. No obstant aix\u242?, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica podr\u224? autoritzar, a proposta de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent que haur\u224? d'acompanyar informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, la constituci\u243? d'un curs amb un nombre inferior a l'indicat amb car\u224?cter general.\par 3. Una vegada autoritzada la impartici\u243? d'un curs de diversificaci\u243? curricular, la direcci\u243? del centre podr\u224? autoritzar la incorporaci\u243? de nous alumnes, al llarg del primer trimestre del curs, sempre que es complisquen les condicions establides en esta ordre, compte amb l'informe favorable de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? i sempre que el nombre total no siga superior a 20.\par 4. Este alumnat tindr\u224? com a tutor o tutora un dels dos professors o professores que els impartixen els \u224?mbits assenyalats.\par Vint-i-set\par 1. Els centres docents que organitzen este programa elaboraran el Programa Base de diversificaci\u243? curricular que passar\u224? a formar part del seu Projecte Curricular d'etapa com a mesura extraordin\u224?ria d'atenci\u243? a la diversitat.\par 2. El Programa Base de diversificaci\u243? curricular ser\u224? elaborat pel Departament d'Orientaci\u243?, o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics, coordinats per la direcci\u243? d'estudis.\par 3. El Programa Base de diversificaci\u243? curricular inclour\u224? els elements seg\u252?ents:\par a) Justificaci\u243? de l'aplicaci\u243? d'esta mesura extraordin\u224?ria al centre, despr\u233?s d'analitzar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat adoptades anteriorment amb l'alumnat que es proposa incorporar al programa.\par b) Aplicaci\u243? al centre dels criteris i procediments d'acc\u233?s a este programa establits en esta ordre, en especial els que es referixen a l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica i de compet\u232?ncia curricular.\par c) Curr\u237?culum dels \u224?mbits amb la concreci\u243? dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com la metodologia espec\u237?fica per al seu desenrotllament.\par d) Criteris per a distribuir a l'alumnat de diversificaci\u243? curricular en els grups ordinaris.\par e) Criteris per a l'organitzaci\u243? dels espais, dels horaris i dels recursos.\par f) Criteris i procediments previstos per al seguiment, l'avaluaci\u243? i la revisi\u243?, si \u233?s procedent, del Programa Base.\par Vint-i-huit\par 1. El director o directora del centre designar\u224?, a proposta dels departaments did\u224?ctis corresponents i d'acord amb els criteris pedag\u242?gics establits pel claustre, el professorat que impartir\u224? l'\u224?mbit cient\u237?fic i l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social. Este professorat pertanyer\u224?, preferentment, als departaments did\u224?ctics de les \u224?rees que configuren els \u224?mbits. Per a l'adscripci\u243? d'un professor o professora al programa de diversificaci\u243? curricular es tindr\u224? en compte la seua experi\u232?ncia pr\u232?via en estos programes i en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en general.\par 2. En el cas dels centres p\u250?blics, este professorat haur\u224? de tindre destinaci\u243? definitiva al centre i s'integrar\u224? en el Departament d'Orientaci\u243? del centre, al qual haur\u224? d'estar adscrit funcionalment.\par 3. En l'organitzaci\u243? de l'horari lectiu dels centres p\u250?blics que impartisquen programes de diversificaci\u243? curricular, es tindr\u224? en compte que un professor o professora de cada \u224?mbit s'encarregar\u224? de la coordinaci\u243? de l'\u224?mbit corresponent. Per a aix\u242?, disposar\u224? de tres hores lectives destinades a:\par - L'elaboraci\u243?, avaluaci\u243? i revisi\u243? del Programa Base.\par - L'elaboraci\u243? de la programaci\u243? de l'\u224?mbit i dels materials did\u224?ctics necessaris.\par - La coordinaci\u243? amb els departaments did\u224?ctics de les mat\u232?ries relacionades amb l'\u224?mbit que impartix.\par Vint-i-nou\par 1. L'avaluaci\u243? dels aprenentatges de l'alumnat que seguisca un programa de diversificaci\u243? curricular ser\u224?, igual que per a la resta de l'alumnat, cont\u237?nua, personalitzada i integradora, i potenciar\u224? en ells l'autoestima i la presa de decisions.\par 2. El referent de l'avaluaci\u243? seran els objectius generals de l'etapa i els criteris d'avaluaci\u243? previstos per a cada \u224?rea o \u224?mbit en el Programa Base, tenint en compte les adaptacions curriculars que per a cada alumne s'hagen realitzat.\par 3. L'avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt del professorat que impartix ensenyances a este alumnat, en sessi\u243? presidida pel tutor o tutora del grup. Les decisions derivades de l'avaluaci\u243? seran preses de forma col\u183?legiada, d'acord amb els criteris i els procediments que, per a estos programes, es determine en el Programa Base.\par 4. Al final del primer curs del programa, si l'alumne o l'alumna ha aconseguit, globalment i per avaluaci\u243? integradora de totes les \u224?rees i mat\u232?ries cursades, els objectius que s'establixen, el conjunt del professorat que els impartix ensenyances determinar\u224? si s'incorporen al quart curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o al segon curs del programa.\par 5. Al final del segon curs del programa, si l'alumne o alumna ha aconseguit, globalment i per avaluaci\u243? integradora de totes les \u224?rees i mat\u232?ries cursades, els objectius establits en el curs citat, rebr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria. En cas contrari, podr\u224? accedir a les distintes ofertes de programes de Garantia Social que es realitzen, d'acord amb les normes que regulen els dits programes.\par 6. El procediment per a omplir les actes d'avaluaci\u243?, l'expedient acad\u232?mic i el Llibre d'Escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica dels alumnes que cursen un programa de diversificaci\u243? curricular s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha indicat en l'Annex IV d'esta ordre.\par Trenta\par Dins del proc\u233?s de seguiment i avaluaci\u243? del Projecte Curricular d'etapa, el desenrotllament del programa de diversificaci\u243? i el mateix Programa Base seran objecte de seguiment i avaluaci\u243? espec\u237?fics, d'acord amb els criteris establits. A este efecte, al final de cada curs, el Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, elaborar\u224? una mem\u242?ria que incloga:\par a) Informe sobre el progr\u233?s de l'alumnat que ha seguit un programa de diversificaci\u243? curricular.\par b) Valoraci\u243? del funcionament del programa i, si \u233?s procedent, proposta de modificaci\u243?.\par Trenta-un\par 1. Perqu\u232? s'autoritze el funcionament per primera vegada d'un programa de diversificaci\u243? curricular, els centres docents enviaran una sol\u183?licitud abans del 15 d'abril de l'any en qu\u232? s'haja d'iniciar el programa a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, que elevar\u224? proposta a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, acompanyada de l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, abans del 15 de maig. Dites sol\u183?licituds inclouran:\par a) Informe sobre les necessitats que justifiquen l'aplicaci\u243? del programa de diversificaci\u243? curricular.\par b) L\u237?nies principals del Programa Base de Diversificaci\u243?.\par c) Previsi\u243? del nombre d'alumnat susceptible de cursar-lo.\par d) Recursos materials i professorat definitiu del centre que impartir\u224? els \u224?mbits.\par 2. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica estudiar\u224? les sol\u183?licituds presentades i comunicar\u224? als centres abans del 15 de juny, a trav\u233?s de les corresponents direccions territorials, l'autoritzaci\u243? provisional, condicionada, si \u233?s procedent, a la modificaci\u243? de determinats aspectes assenyalats en la sol\u183?licitud.\par 3. Abans de l'inici del curs acad\u232?mic corresponent, una vegada comprovat per la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? que els centres docents reunixen els requisits necessaris per a la posada en funcionament del programa de diversificaci\u243? curricular, les corresponents direccions territorials remetran a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica la proposta d'autoritzaci\u243? definitiva, acompanyada de l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?.\par 4. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica dictar\u224? les instruccions necess\u224?ries per a la continu\u239?tat del programa en cursos successius.\par CAP\u205?TOL IX\par Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup\par Trenta-dos\par 1. Als centres docents que es determine, se'ls podr\u224? autoritzar que organitzen un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, de conformitat amb all\u242? que s'ha regulat en la present ordre, per a l'alumnat del segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que present un retard escolar manifest associat a problemes d'adaptaci\u243? al treball a l'aula i a desajustos de comportament que dificulten el normal desenrotllament de les classes i que manifesten un greu risc d'aband\u243? del sistema escolar.\par 2. Este programa \u233?s una mesura excepcional d'atenci\u243? a la diversitat que nom\u233?s s'autoritzar\u224? una vegada s'haja comprovat que s'han esgotat totes les mesures ordin\u224?ries d'atenci\u243? a la diversitat contemplades en la present ordre.\par 3. El programa tindr\u224? com a finalitat afavorir la integraci\u243? al centre de l'alumnat que s'incorpore i propiciar el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, mitjan\u231?ant un curr\u237?culum adaptat a les seues caracter\u237?stiques i necessitats, que permeta, si \u233?s procedent, la seua posterior incorporaci\u243? a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular o a un Programa de Garantia Social.\par Trenta-tres\par 1. Podran incorporar-se al programa d'adaptaci\u243? curricular en grup aquells alumnes del segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que a ju\u237? del professorat del grup responguen a les caracter\u237?stiques seg\u252?ents: que presenten serioses dificultats d'adaptaci\u243? a l'activitat escolar; que acumulen un retard escolar que fa\u231?a molt dif\u237?cil el seu desenrotllament educatiu en el grup ordinari d'alumnat que els correspondria per la seua edat; que manifesten defici\u232?ncies en la conviv\u232?ncia i greus problemes de comportament en l'\u224?mbit escolar.\par 2. La duraci\u243? d'este programa ser\u224? d'un curs acad\u232?mic. No obstant aix\u242?, excepcionalment, un alumne o alumna podr\u224? estar cursant un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, com a m\u224?xim, fins a acabar el curs acad\u232?mic que finalitza l'any natural en el que complisca els 16 anys.\par Trenta-quatre\par Per a la incorporaci\u243? d'un alumne o alumna a un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup se seguir\u224? el procediment indicat a continuaci\u243?:\par 1. El conjunt del professorat del grup a qu\u232? pertany l'alumne o l'alumna, realitzar\u224? una proposta raonada, firmada pel tutor o tutora i dirigida a la direcci\u243? del centre, en la qual s'indicaran els motius per qu\u232? es considera que esta mesura \u233?s la m\u233?s adequada i s'especificar\u224? el seu grau de compet\u232?ncia en cada una de les \u224?rees cursades.\par 2. El Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, o\u239?des l'alumne o l'alumna i els seus pares o tutors legals, realitzar\u224? l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica i emetr\u224? un informe que indicar\u224? l'oportunitat o no de cursar un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, utilitzant per a aix\u242? el document que figura com a Annex V d'esta ordre.\par 3. La direcci\u243? d'estudis convocar\u224? una sessi\u243? a qu\u232? assistiran el tutor o tutora i el cap o cap del Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, en la qual es prendr\u224? la decisi\u243? definitiva sobre la incorporaci\u243? o no de l'alumne al programa.\par 4. La direcci\u243? del centre, vist l'informe favorable de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, per haver avaluat que amb este alumnat s'han esgotat totes les mesures ordin\u224?ries d'atenci\u243? a la diversitat contemplades en esta ordre, i amb l'acord escrit dels seus pares o tutors legals,\tab autoritzar\u224? la incorporaci\u243? de l'alumne o l'alumna al programa. \par 5. Amb car\u224?cter general, este proc\u233?s haur\u224? d'estar finalitzat en un termini que garantisca la incorporaci\u243? d'este alumnat al programa a l'inici del curs acad\u232?mic.\par Trenta-cinc\par 1. L'alumnat que s'incorpore a un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup cursar\u224? el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb adaptacions curriculars individuals significatives. \par 2. Per a elaborar este curr\u237?culum es tindr\u224? en compte:\par - Que el referent general siguen les capacitats expressades en els objectius generals de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Que contribu\u239?sca a l'obtenci\u243? dels nivells adequats de socialitzaci\u243?, conviv\u232?ncia i maduraci\u243? propis de l'etapa evolutiva de l'alumnat.\par - Que contribu\u239?sca a la recuperaci\u243? dels d\u232?ficits d'aprenentatge de continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals, especialment els de car\u224?cter m\u233?s instrumental.\par 3. El curr\u237?culum adaptat de l'alumnat que seguisca este programa tindr\u224? la seg\u252?ent estructura:\par \u192?mbit cient\u237?fic\tab 7h\par \u192?mbit ling\u252?\u237?stic i social\tab 7h\par \u192?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic\tab 11h\par Tutoria\tab 2h\par M\u250?sica\tab 2h\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 2h\par Religi\u243?/Activitats d'estudi alternatives\tab 1h\par Total\tab 32h\par 4. Les \u224?rees d'Educaci\u243? F\u237?sica i M\u250?sica, aix\u237? com la Religi\u243?/Activitats d'estudi alternatives les cursaran amb la resta de companys del seu curs, en el grup que els assigne la direcci\u243? del centre.\par 5. Els continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social seran seleccionats prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de  castell\u224?: Llengua i Literatura; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria; i Llengua Estrangera.\par 6. Els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic seran seleccionats prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Matem\u224?tiques.\par 7. Els continguts de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic seran seleccionats prenent com a refer\u232?ncia les \u224?rees de Tecnologia i Educaci\u243? Visual i Pl\u224?stica, aix\u237? com d'algunes de les optatives d'orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional.\par 8. Ateses les caracter\u237?stiques d'este alumnat i la necessitat d'adoptar una metodologia espec\u237?fica en els diferents \u224?mbits assenyalats, els centres tindran en compte les orientacions que sobre l'organitzaci\u243? i el desenrotllament del curr\u237?culum d'estos \u224?mbits figuren en l'Annex XII d'esta ordre.\par Trenta-sis\par 1. El nombre d'alumnes que podran constituir un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup ser\u224? entre 10 i 15. No obstant aix\u242?, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica podr\u224? autoritzar, a proposta de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, acompanyada de l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, programes amb un nombre inferior a l'indicat amb car\u224?cter general.\par 2. Una vegada autoritzat un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, la direcci\u243? del centre podr\u224? autoritzar la incorporaci\u243? de nous alumnes, al llarg del primer trimestre del curs, sempre que es complisquen les condicions establides en esta ordre, compte amb l'informe favorable de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? i sempre que el nombre total no siga superior a 18.\par 3. L'alumnat que seguisca un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup tindr\u224? com a tutor o tutora un dels tres professors o professores que els impartixen els \u224?mbits.\par 4. El tutor o la tutora tindr\u224? la responsabilitat de coordinar el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, l'avaluaci\u243? i l'orientaci\u243?, des del comen\u231?ament fins al final del programa, i per a aix\u242? mantindr\u224? la coordinaci\u243? necess\u224?ria amb la resta del professorat que impartix classe a este grup d'alumnat.\par Trenta-set\par 1. El director o directora del centre designar\u224?, a proposta dels departaments did\u224?ctics corresponents i d'acord amb els criteris pedag\u242?gics establits pel claustre, el professorat que impartir\u224? l'\u224?mbit cient\u237?fic, l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social i l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic, preferentment, d'entre el pertanyent als departaments de les \u224?rees que configuren els \u224?mbits. En esta designaci\u243?, es tindr\u224? en compte l'experi\u232?ncia pr\u232?via en activitats d'atenci\u243? a alumnat amb dificultats.\par 2. En el cas dels centres p\u250?blics, este professorat haur\u224? de tindre destinaci\u243? definitiva en el centre i s'integrar\u224? en seu Departament d'Orientaci\u243?, al qual estar\u224? adscrit funcionalment. No obstant aix\u242?, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? designar per a impartir alg\u250?n dels \u224?mbits als centres p\u250?blics, professors o professores que no tinguen destinaci\u243? definitiva en eixe centre.\par 3. En l'organitzaci\u243? de l'horari lectiu dels centres p\u250?blics que impartisquen programes d'adaptaci\u243? curricular en grup, es tindr\u224? en compte que un professor o professora de cada \u224?mbit s'encarregar\u224? de la coordinaci\u243? de l'\u224?mbit corresponent. Per a aix\u242?, disposar\u224? de tres hores lectives destinades a:\par - L'elaboraci\u243?, avaluaci\u243? i revisi\u243? del Programa Base.\par - L'elaboraci\u243? de la programaci\u243? de l'\u224?mbit i dels materials did\u224?ctics necessaris.\par - La coordinaci\u243? amb els departaments did\u224?ctics de les mat\u232?ries relacionades amb l'\u224?mbit que impartix.\par Trenta-huit\par 1. A fi de disposar d'un marc general que permeta determinar el programa d'adaptaci\u243? curricular en grup m\u233?s adequat a les caracter\u237?stiques del centre i a les necessitats educatives de l'alumnat, els centres docents elaboraran el Programa Base d'adaptaci\u243? curricular en grup que passar\u224? a formar part del seu projecte curricular d'etapa com a mesura extraordin\u224?ria d'atenci\u243? a la diversitat.\par 2. El Programa Base ser\u224? elaborat pel Departament d'Orientaci\u243?, o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics, coordinats per la direcci\u243? d'estudis.\par 3. Este Programa Base inclour\u224? els seg\u252?ents elements:\par a) Justificaci\u243? de l'aplicaci\u243? d'esta mesura extraordin\u224?ria al centre, despr\u233?s d'analitzar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat adoptades anteriorment amb l'alumnat que es proposa incorporar al programa.\par b) Aplicaci\u243? al centre dels criteris i procediments d'acc\u233?s i selecci\u243? de l'alumnat establits en esta ordre, en especial els que es referixen a l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica i de compet\u232?ncia curricular.\par c) Curr\u237?culum dels \u224?mbits amb la concreci\u243? dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com la metodologia espec\u237?fica per al seu desenrotllament.\par d) Criteris per a l'organitzaci\u243? dels espais, dels horaris i dels recursos.\par e) Criteris i procediments previstos per al seguiment, l'avaluaci\u243? i la revisi\u243?, si \u233?s procedent, del Programa Base.\par Trenta-nou\par 1. L'avaluaci\u243? dels aprenentatges de l'alumnat que seguisca programes d'adaptaci\u243? curricular en grup ser\u224?, igual que per a la resta de l'alumnat, cont\u237?nua, personalitzada i integradora, i potenciar\u224? en ells l'autoestima i la presa de decisions.\par 2. El referent de l'avaluaci\u243? seran els objectius generals de l'etapa i els criteris d'avaluaci\u243? previstos per a cada \u224?rea o \u224?mbit en el Programa Base, tenint en compte, si \u233?s procedent, les adaptacions curriculars individuals significatives que per a cada alumne o alumna s'hagen realitzat.\par 3. L'avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt del professorat que impartix ensenyances a este alumnat, coordinats pel professor tutor o tutora. Les decisions derivades de l'avaluaci\u243? seran preses de forma col\u183?legiada, d'acord amb els criteris i els procediments que, per a estos programes, es determine en el Programa Base.\par 4. A l'acabament del programa, si l'alumne o l'alumna ha aconseguit, globalment i per avaluaci\u243? integradora de tots els \u224?mbits i \u224?rees cursades, els objectius que s'establixen, podr\u224? incorporar-se a un Programa de diversificaci\u243? curricular. En cas contrari, podr\u224? accedir a les distintes ofertes de programes de Garantia Social que es realitzen, d'acord amb les normes que regulen els dits programes.\par 5. El procediment per a omplir les actes d'avaluaci\u243?, l'expedient acad\u232?mic i el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica dels alumnes que cursen un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha indicat en l'Annex VI d'esta ordre.\par Quaranta\par Dins del proc\u233?s de seguiment i avaluaci\u243? del Projecte Curricular d'etapa, el desenrotllament del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup i el mateix Programa Base seran objecte de seguiment i avaluaci\u243? espec\u237?fics, d'acord amb els criteris establits. A l'efecte, el Departament d'Orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions elaborar\u224?, al final de cada curs, una mem\u242?ria que incloga:\par a) Informe sobre el progr\u233?s de l'alumnat que ha seguit un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup.\par b) Valoraci\u243? del funcionament del programa i, si \u233?s procedent, proposta de modificaci\u243?.\par Quaranta-un\par 1. Perqu\u232? s'autoritze el funcionament d'un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, aquells centres docents que es determine i en els que estiga prevista la seua possible organitzaci\u243? per les seues especials caracter\u237?stiques enviaran una sol\u183?licitud abans del 15 d'abril de l'any en qu\u232? s'haja d'iniciar el programa a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, que elevar\u224? proposta i la remetr\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, acompanyada de l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? que certifique que es donen totes les condicions previstes en esta ordre, abans del 15 de maig. Les citades sol\u183?licituds inclouran:\par a) Informe sobre les necessitats que justifiquen l'aplicaci\u243? del programa.\par b) L\u237?nies principals del Programa Base.\par c) Previsi\u243? del nombre d'alumnat susceptible de cursar-los.\par d) Recursos materials i humans necessaris per al seu desenrotllament.\par 2. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica estudiar\u224? les sol\u183?licituds presentades i comunicar\u224? als centres abans del 15 de juny, a trav\u233?s de les corresponents Direccions Territorials, l'autoritzaci\u243? provisional, condicionada, si \u233?s procedent, a la modificaci\u243? de determinats aspectes assenyalats en la sol\u183?licitud.\par 3. Abans de l'inici del curs acad\u232?mic corresponent, una vegada supervisats per la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? els requisits que han de reunir els centres per a la posada en funcionament del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, les corresponents direccions territorials remetran a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica proposada d'autoritzaci\u243? definitiva, acompanyada de l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?.\par CAP\u205?TOL X\par Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica\par Quaranta-dos\par 1. L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, proc\u233?s complementari a l'avaluaci\u243? que realitza el professorat, consistir\u224? en l'arreplegada i an\u224?lisi d'informaci\u243? sobre l'aprenentatge dels alumnes a qui se'ls realitze. Esta avaluaci\u243? la portar\u224? a terme el professorat de Psicologia i Pedagogia, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, utilitzant els instruments i les t\u232?cniques especialitzades adequades i les dades aportades pel professorat.\par 2. L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica ser\u224? requisit necessari per a identificar les necessitats educatives especials de l'alumnat, pr\u232?viament a la presa de les seg\u252?ents decisions: la modalitat de la seua escolaritzaci\u243?; l'adopci\u243? de mesures adequades a la seua sobredotaci\u243? intel\u183?lectual; les adaptacions curriculars individuals significatives o d'acc\u233?s al curr\u237?culum; l'acc\u233?s als Programes de Diversificaci\u243? Curricular, d'adaptaci\u243? curricular en grup i de Garantia Social. Aix\u237? mateix, \u233?s un element important per a formular el consell orientador a l'alumnat.\par Quaranta-tres\par 1. Per a realitzar l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via a l'adaptaci\u243? curricular individual significativa i a l'adaptaci\u243? d'acc\u233?s al curr\u237?culum, caldr\u224? omplir els protocols corresponents que figuren respectivament en els Annexos I i II d'esta ordre. \par 2. Per a realitzar l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via a l'acc\u233?s a un programa de diversificaci\u243? curricular caldr\u224? omplir el protocol que figura en l'Annex III d'esta ordre.  \par 3. Per a realitzar l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via a l'acc\u233?s a un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup caldr\u224? omplir el protocol que figura en l'Annex V d'esta ordre. \par CAP\u205?TOL XI\par L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica \par i professional i la tutoria\par Quaranta-quatre\par 1. L'orientaci\u243? educativa \u233?s un proc\u233?s d'ajuda que afavorix la qualitat i millora de l'educaci\u243? als centres docents, ja que ha de facilitar el coneixement sistem\u224?tic de les difer\u232?ncies individuals i la resposta organitzada m\u233?s adequada.\par 2. L'orientaci\u243? educativa constitu\u239?x un element important i decisiu d'atenci\u243? a la diversitat i, per aix\u242?, t\u233? com a finalitat aconseguir una formaci\u243? personalitzada que propicie el desenrotllament integral en coneixements, destreses i valors de l'alumnat en tots els \u224?mbits de la vida: personal, familiar, social i professional.\par Quaranta-cinc\par 1. L'orientaci\u243? de l'alumnat forma part de la funci\u243? docent i correspon exercir-la a tot el professorat. El tutor o tutora de cada grup realitzar\u224? la seua activitat orientadora o tutoria prestant una atenci\u243? individualitzada l'alumnat en els seus processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 2. Aix\u237? mateix, la tutoria assegurar\u224? de manera planificada i coordinada l'atenci\u243? a la diversitat i l'ajuda a l'alumnat per part de tot el professorat del grup.\par 3. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el Pla d'Acci\u243? Tutorial.\par Quaranta-sis\par 1. La coordinaci\u243? de les activitats d'orientaci\u243? la portar\u224? a terme el Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, d'acord amb el Pla d'Orientaci\u243? Educativa i Psicopedag\u242?gica. La part d'orientaci\u243? psicopedag\u242?gica d'este Pla, complement\u224?ria a la tutoria, la realitzar\u224? el professorat de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia o, si \u233?s procedent, qui desenrotlle les seues funcions.\par 2. El Departament d'Orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, elaborar\u224? el Pla d'Orientaci\u243? Educativa, Psicopedag\u242?gica i Professional aix\u237? com el Pla d'Acci\u243? Tutorial, amb la col\u183?laboraci\u243? dels tutors, seguint les directrius, si \u233?s procedent, de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica. Ambd\u243?s plans seran aprovats pel Claustre de Professors a proposta, si \u233?s procedent, de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica i seran inclosos en el corresponent Projecte Curricular.\par 3. Per a l'elaboraci\u243? d'ambd\u243?s plans caldr\u224? omplir el document que figura com a Annex VII d'esta ordre.\par Quaranta-set\par 1. Tot l'alumnat, en finalitzar l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, rebran un consell orientador sobre el seu futur acad\u232?mic i professional que en cap cas ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? garantit el car\u224?cter confidencial.\par 2. El consell orientador ser\u224? realitzat pel tutor o tutora de l'alumne o de l'alumna, segons el model que figura com a Annex VIII d'esta ordre, d'acord amb les aportacions del professorat del grup i l'assessorament del Departament d'Orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par 3. El document en qu\u232? se formalice este consell orientador s'entregar\u224? a l'alumne i als seus pares o tutors legals, s'arxivar\u224? una c\u242?pia en l'expedient de l'alumne o l'alumna, i es garantir\u224? sempre la seua confidencialitat.\par Disposicions addicionals\par Primera\par La Direcci\u243? General de Centres Docents establir\u224? els m\u242?duls horaris que permeten desenrotllar els programes de diversificaci\u243? curricular i d'adaptaci\u243? curricular en grup que s'autoritzen als centres concertats.\par Segona\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? amb altres institucions els acords i convenis que considere necessaris per al millor desenrotllament de les diferents actuacions assenyalades en esta ordre.\par Tercera\par Els CEFIRE prestaran assessoria als centres docents en l'elaboraci\u243? i el desenrotllament del Pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat. Aix\u237? mateix, organitzaran activitats formatives, amb especial atenci\u243? a la modalitat de formaci\u243? en centres, i facilitaran l'intercanvi d'experi\u232?ncies educatives d'atenci\u243? a la diversitat.\par Quarta\par La impartici\u243? dels \u224?mbits dels programes de diversificaci\u243? curricular i d'adaptaci\u243? curricular en grup tindr\u224? la consideraci\u243? de tasca d'especial dificultat als efectes que es determinen en els diferents concursos en qu\u232? participe el professorat.\par Quinta\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia avaluar\u224? el funcionament dels programes de diversificaci\u243? curricular i d'adaptaci\u243? curricular en grup previstos en esta ordre.\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera\par 1. Per al curs 1999-2000, els centres docents que impartisquen el segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i, en el cas dels centres p\u250?blics, sempre que tinguen sis o m\u233?s grups del segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, podran sol\u183?licitar que s'autoritze el funcionament d'un programa de diversificaci\u243? curricular abans del 4 de juliol de 1999. La sol\u183?licitud inclour\u224?:\par a) Informe sobre les necessitats que justifiquen l'aplicaci\u243? del programa. \par b) L\u237?nies principals del Programa Base de Diversificaci\u243?.\par c) Previsi\u243? del nombre d'alumnes susceptible de cursar-lo.\par d) Recursos materials i professorat definitiu del centre que impartir\u224? els \u224?mbits.\par 2. Les sol\u183?licituds, que s'ajustaran al model que figura com a Annex IX d'esta ordre es dirigiran a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. Estes sol\u183?licituds s'enviaran al fax de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: 96 386 61 74, o per correu electr\u242?nic a la seg\u252?ent direcci\u243?: juancarlos.barbe@cultura.m400.gva.es , o per qualsevol de les formes previstes en l'article 38.4 de la Llei 30/1992, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, modificada per la Llei 4/1999.\par 3. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica estudiar\u224? les sol\u183?licituds presentades i comunicar\u224? als centres abans del 8 de juliol de 1999, a trav\u233?s de les corresponents Direccions territorials, l'autoritzaci\u243? provisional, condicionada, si \u233?s procedent, a la modificaci\u243? de determinats aspectes assenyalats en la sol\u183?licitud. En el cas dels centres p\u250?blics, esta comunicaci\u243? es realitzar\u224? pr\u232?viament a la determinaci\u243? de les necessitats de professorat per al curs acad\u232?mic 1999-2000.\par 4. Abans de l'inici del curs acad\u232?mic 1999-2000, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica autoritzar\u224? de manera definitiva, si procedix, el funcionament de cada programa de diversificaci\u243? curricular, a proposta de la Direcci\u243? Territorial corresponent, una vegada comprovat per la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? que el centre docent complix tots els requisits previstos en esta ordre.\par Segona\par Per a garantir la continu\u239?tat del seu alumnat, els centres docents que durant el curs acad\u232?mic 1998-99 tenen autoritzat un programa de diversificaci\u243? curricular de dos anys, la relaci\u243? del qual figura en l'Annex X d'esta ordre, mantindran l'autoritzaci\u243? per a impartir el 2n curs del dit programa durant el curs acad\u232?mic 1999-2000, i ajustaran el programa a les condicions i a l'estructura establides en esta ordre. La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? supervisar\u224? l'adequaci\u243? efectuada del programa. En el cas dels centres p\u250?blics, esta supervisi\u243? es realitzar\u224? pr\u232?viament a la determinaci\u243? de les necessitats de professorat per al curs acad\u232?mic 1999-2000.\par Tercera\par Els centres docents inclouran en la Programaci\u243? General Anual del curs acad\u232?mic 1999-2000 les actuacions d'atenci\u243? a la diversitat que tinguen previst aplicar durant eixe curs. Dites actuacions, una vegada avaluades pel centre docent amb la col\u183?laboraci\u243? de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?, serviran com a base per a elaborar el Pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat del centre, que haur\u224? de figurar en tots els documents referits en l'apartat tercer de la present ordre, a partir del curs acad\u232?mic 2000-2001.\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Queda derogada l'Ordre de 22 d'abril de 1994, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen els programes de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, durant el per\u237?ode d'implantaci\u243? anticipada d'esta etapa; la Resoluci\u243? de 14 de febrer de 1995, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual es dicten instruccions per a l'ompliment dels documents b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243? dels alumnes que seguixen programes de diversificaci\u243? curricular, aix\u237? com totes les disposicions de rang igual o inferior que s'oposen a all\u242? que s'ha establit en la present ordre.\par Disposicions finals\par Primera\par S'autoritza a les Direccions Generals d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de Centres Docents i de Personal per a dictar, en l'\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, totes les disposicions siguen necess\u224?ries que per a la interpretaci\u243?, aplicaci\u243? i desenrotllament d'all\u242? que s'ha establit en la present ordre.\par Segona\par Esta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? al de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 18 de juny de 1999\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par ANNEX IV\par Procediment per a omplir les actes d'avaluaci\u243?, l'expedient acad\u232?mic i el Llibre d'Escolaritat de l'Educaci\u243? B\u224?sica, dels alumnes que seguixen programes de diversificaci\u243? curricular.\par I. Acta d'avaluaci\u243? final (annex II de l'ordre de 23 d'abril de 1993 publicada en el DOGV del dia 25 de maig).\par A. Els alumnes que seguisquen un programa de diversificaci\u243? curricular figuraran en les actes d'avaluaci\u243? del grup amb qu\u232? cursen les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250?.\par B. En les actes del grup de refer\u232?ncia es consignaran els resultats de l'avaluaci\u243? de les \u224?rees i mat\u232?ries optatives del curr\u237?culum com\u250? que l'alumne haja cursat, i en les actes de 4t, si n'hi ha, la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par C. En les caselles de l'acta corresponent a la resta de les \u224?rees es consignar\u224? PDC i en el lloc previst per a les esmenes es far\u224? constar: PDC: Programa de Diversificaci\u243? Curricular. En una acta complement\u224?ria figuren les qualificacions de les \u224?rees espec\u237?fiques cursades per l'alumne o alumna.\par II. Acta complement\u224?ria\par A. S'obrir\u224? una acta complement\u224?ria per a cada grup en qu\u232? hi haja alumnes incorporats al programa de diversificaci\u243? curricular. Esta acta s'ajustar\u224? en el seu contingut al model que figura en l'annex IV.1. \par B. La qualificaci\u243? per a cada una de les \u224?rees espec\u237?fiques es consignar\u224? en els termes d'Excel\u183?lent (EX), Notable (N), B\u233? (B), Suficient (S) i Insuficient (I).\par C. Esta acta, amb el vistiplau del director, ser\u224? firmada pel tutor del grup de diversificaci\u243? i pel professorat de les \u224?rees espec\u237?fiques, amb indicaci\u243? del nom i els cognoms i de l'\u224?rea impartida.\par III. Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic (annex I de l'ordre de 28 d'abril de 1993; DOGV del dia 2 de juny).\par A. Alumnes que s'incorporen al programa en el 1r curs.\par - En finalitzar el primer curs, els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina 22 del Llibre d'Escolaritat, corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? de 3r curs.\par - En finalitzar el segon curs, els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina 24 del Llibre d'Escolaritat i en l'Acreditaci\u243? de l'Avaluaci\u243? que figura en la p\u224?gina 27.\par B. Alumnes que s'incorporen al programa en el 2n curs\par - En finalitzar el curs, els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina 24 del Llibre d'Escolaritat i en l'Acreditaci\u243? de l'Avaluaci\u243? que figura en la p\u224?gina 27.\par C. En les p\u224?gines 22, 24 o 27, segons corresponga, en les caselles corresponents a la resta de les \u224?rees es consignar\u224?: PDC(1) i a peu de p\u224?gina: (1) Programa de Diversificaci\u243? Curricular. Veja's p\u224?gina... (29, 30, o 31, segons la que estiga lliure).\par D. En la p\u224?gina que haja correspost del Llibre d'Escolaritat (29, 30 o 31) s'omplir\u224? el quadre que figura en l'annex IV.2.\par E. En acabar el programa, se certificar\u224? la fi de l'escolaritat obligat\u242?ria en la p\u224?gina 26 del Llibre d'Escolaritat i en la p\u224?gina 25, si n'hi ha, la consecuci\u243? dels objectius de l'etapa conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par IV. Expedient Acad\u232?mic (annex I de l'ordre de 23 d'abril de 1993 publicada en el DOGV del dia 25 de maig).\par A. Alumnes que s'incorporen al programa en el 1r curs.\par - En finalitzar el primer curs, es consignaran les qualificacions de les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? en la p\u224?gina de l'expedient corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? del 3r curs. \par - En finalitzar el segon curs, els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina de l'expedient corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? del 4t curs.\par B. Alumnes que s'incorporen al programa en el 2n curs\par - En finalitzar el curs, els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina de l'expedient corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? del 4t curs.\par C. En tots els casos, en les caselles corresponent a la resta de les \u224?rees es consignar\u224? Pr. Diversificaci\u243? Curricular(1) i a peu de p\u224?gina es far\u224? constar: (1) En annex a este expedient figuren les qualificacions de les \u224?rees cursades per l'alumne/a en el programa de diversificaci\u243? curricular.\par D. Per a arreplegar, en l'annex a l'expedient, les qualificacions de les \u224?rees espec\u237?fiques s'utilitzar\u224?, igualment, el quadre que figura com a annex IV.2.\par ANNEX VI\par Procediment per a omplir les actes d'avaluaci\u243?, l'expedient acad\u232?mic i el llibre d'escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica, dels alumnes que seguixen programes d'adaptaci\u243? curricular en grup.\par I. Acta d'avaluaci\u243? final (annex II de l'ordre de 23 d'abril de 1993 publicada en el DOGV del dia 25 de maig).\par A. Els alumnes que seguisquen un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup figuraran en les actes d'avaluaci\u243? del grup de 3r a qu\u232? pertanguen.\par B. En les actes del grup de refer\u232?ncia es consignaran els resultats de l'avaluaci\u243? de les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? que l'alumne cursa.\par C. En les caselles de l'acta corresponent a la resta de les \u224?rees es consignar\u224? PACG i al lloc previst per a les ESMENES es far\u224? constar: PACG: Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup. En acta complement\u224?ria figuraran les qualificacions de les \u224?rees espec\u237?fiques cursades per l'alumne o alumna.\par II. Acta complement\u224?ria\par A. S'obrir\u224? acta complement\u224?ria per a cada grup en qu\u232? hi haja alumnes incorporats al programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, que s'ajustar\u224? en el seu contingut el model que figura en l'annex VI.1.\par B. La qualificaci\u243? per a cada una de les \u224?rees espec\u237?fiques es consignar\u224? en els termes d'Excel\u183?lent (SB), Notable (N), B\u233? (B), Suficient (S) i Insuficient (I).\par C. Esta acta, amb el vistiplau del director, ser\u224? firmada pel tutor del grup d'adaptaci\u243? curricular i pel professorat de les \u224?rees espec\u237?fiques, amb indicaci\u243? del nom i els cognoms i de l'\u224?rea impartida.\par III. Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica (annex I de l'Ordre de 28 d'abril de 1993; DOGV del dia 2 de juny).\par A. A l'acabar de cursar el programa d'adaptaci\u243? curricular en grup es consignar\u224? en el llibre d'escolaritat els resultats de l'avaluaci\u243? obtinguts per l'alumne.\par B. Els resultats obtinguts en les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? es consignaran en la p\u224?gina 22 del llibre d'escolaritat, corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? de 3r curs, a les caselles corresponent a la resta de les \u224?rees es consignar\u224?: PACG(1) i a peu de p\u224?gina: (1) Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup. Vore p\u224?gina... (29, 30, o 31, segons la que estiga lliure).\par C. En la p\u224?gina que haja correspost del llibre d'escolaritat (29, 30 o 31) es omplir\u224? el quadre que figura en l'annex VI.2.\par D. Si correspon, a l'acabar el programa, se certificar\u224? la fi de l'escolaritat obligat\u242?ria en la p\u224?gina 26 del llibre d'escolaritat.\par IV. Expedient acad\u232?mic (annex I de l'Ordre de 23 d'abril de 1993, publicada en el DOGV del dia 25 de maig).\par A. Al finalitzar el programa d'adaptaci\u243? curricular en grup es consignaran en l'expedient acad\u232?mic els resultats de l'avaluaci\u243? obtinguts per l'alumne. Es consignaran les qualificacions de les \u224?rees del curr\u237?culum com\u250? en la p\u224?gina de l'expedient corresponent als resultats de l'avaluaci\u243? del 3r curs.\par B. En les caselles corresponent a la resta de les \u224?rees es consignar\u224? Pr. Adaptaci\u243? Curricular en Grup(1) i a peu de p\u224?gina es far\u224? constar: (1) En annex a este expedient figuren les qualificacions de les \u224?rees espec\u237?fiques cursades per l'alumne/a en el programa d'adaptaci\u243? curricular en grup.\par C. Per a arreplegar, en l'annex a l'expedient, les qualificacions de les \u224?rees espec\u237?fiques s'utilitzar\u224?, igualment, el quadre que figura com a annex VI.2.\par ANNEX X \par Relaci\u243? de centres que tenen autoritzat un programa de diversificaci\u243? curricular de dos anys durant el curs acad\u232?mic 1998/1999\par Codi \tab Centre\par 03012165\tab I.E.S. Batoi, Alcoi.\par 03000400\tab I.E.S. Cotes Baixes, Alcoi\par 03000382\tab C.C. Sagrada Familia, Alcoi\par 03000448\tab C.C. La Salle, Alcoi\par 03010119\tab I.E.S Virgen del Remedio, Alacant\par 03010120\tab I.E.S. Leonardo da Vinci, Alacant\par 03013881\tab I.E.S. N\u186? 7, Elx\par 03006761\tab I.E S. La Mola, Novelda\par 03013352\tab I.E.S. Hayg\u243?n, Sant Vicent. del Raspeig\par 12004205\tab I.E.S. Vicent Castell Domenech, Castell\u243? de la Plana\par 12001307\tab I.E.S. N\u186? 7, Castell\u243? de la Plana\par 46020406\tab I.E.S.Carles Salvador, Aldaia\par 46016713\tab I.E.S. Alfafar\par 46017882\tab I.E.S. Les Alf\u224?begues. B\u233?tera.\par 46021629\tab I.E.SArabista ribera, Carcaixent\par 46020492\tab I.E.S. Llopis Mar\u237?, Cullera\par 46003408\tab I.E.S. Blasco Ib\u225?\u241?ez, Cullera\par 46004310\tab C.C. Baronia San Antonio Abad, Gilet\par 46017535\tab I.E.S. Pere Bo\u239?l, Manises\par 46005132\tab I.E.S. Rodrigo Botet, Manises\par 46018631\tab I.E.S. Enrique Tierno, Moncada\par 46007554\tab I.E.S. Sagunt- Port\par 46019854\tab I.E.S. N\u186? 3. Sagunt-Port\par 46007943\tab I.E.S. Manuel Sanchis Guarner, Silla\par 46021617\tab I.E.S.. Joan Fuster, Sueca\par 46004760\tab I.E.S. La Costera, X\u224?tiva\par ANNEX XI\par El Programa de diversificaci\u243? curricular\par El Programa de diversificaci\u243? curricular constitu\u239?x una via m\u233?s per a proporcionar a determinats i determinades alumnes una resposta educativa adequada a les seues caracter\u237?stiques i necessitats; sempre amb l'objectiu d'oferir, a trav\u233?s d'una alternativa parcialment diferent al curr\u237?culum ordinari, les mesures educatives necess\u224?ries perqu\u232? el dit alumnat puga aconseguir els objectius generals de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i obtenir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par El Programa de diversificaci\u243? curricular ha d'entendre's com un tipus particular d'adaptaci\u243? curricular que implica, entre altres aspectes, la substituci\u243? o modificaci\u243? d'objectius, continguts i incl\u250?s d'\u224?rees, per a ajudar els alumnes i les alumnes que el cursen a desenrotllar satisfact\u242?riament les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa. Els \u224?mbits proposats s'entenen com un mitj\u224? per a integrar els aprenentatges b\u224?sics i fonamentals de diverses \u224?rees de forma globalitzada. Aix\u237? mateix, les \u224?rees comunes que han de cursar amb els altres companys del seu grup ordinari de tercer o quart han de facilitar la integraci\u243? dels citats alumnes en el conjunt d'activitats del centre.\par Una de les claus fonamentals perqu\u232? s'aconseguisquen els objectius proposats amb l'aplicaci\u243? dels programes, es troba en els principis metodol\u242?gics que han d'orientar el desenrotllament dels \u224?mbits i \u224?rees espec\u237?fiques proposats. Les orientacions metod\u242?logiques que es formulen per a l'\u224?mbit cient\u237?fic i per a l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social, subratllen la necessitat d'una metodologia fonamentalment activa basada en el desenrotllament de projectes i en la resoluci\u243? de problemes. El m\u232?tode de projectes o de resoluci\u243? de problemes \u233?s convenient que es realitze en grups, prestant una especial atenci\u243? als diferents estils d'aprenentatge, i refor\u231?ant la dimensi\u243? m\u233?s funcional i pr\u224?ctica dels continguts. \par ORIENTACIONS SOBRE L'ORGANITZACI\u211? I \par EL DESENVOLUPAMENT DEL CURR\u205?CULUM DELS \u192?MBITS.\par L'\u192?MBIT LING\u218?\u205?STIC I SOCIAL DEL \par PROGRAMA DE DIVERSIFICACI\u211? CURRICULAR\par I. Introducci\u243?: l'objecte d'aprenentatge\par L'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social \u233?s una de les \u224?rees que s'inclouen en un programa de diversificaci\u243? curricular. Pret\u233?n facilitar que els alumnes aconseguisquen desenrotllar les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, incidint en aquelles especialment lligades a l'adquisici\u243? de coneixements que faciliten la comprensi\u243? de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans, el domini de les destreses comunicatives implicades en l'\u250?s de la llengua i les que contribu\u239?xen al mateix temps a la seua integraci\u243? en el centre i en el sistema escolar. La present ordre, per la qual es regulen els programes de diversificaci\u243? curricular, establix que els continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social se seleccionaran prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de  castell\u224?: Llengua i Literatura; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par La definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit, requerix una an\u224?lisi del curr\u237?culum de les \u224?rees que el configuren, de forma que es possibilite la integraci\u243? dels seus components curriculars en propostes did\u224?ctiques concretes, que s'evite la consideraci\u243? de suma simple d'\u224?rees, i que reforce l'aplicabilitat dels aprenentatges que promouen.\par Este plantejament no permet integrar totalment els aprenentatges referits a l'educaci\u243? liter\u224?ria amb els relatius als altres continguts de l'\u224?mbit, per la qual cosa ser\u224? necessari establir un espai did\u224?ctic relativament aut\u242?nom per a aquells aprenentatges. \par \u192?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\par L'objecte d'aprenentatge de l'\u224?rea \u233?s la comprensi\u243? de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans, m\u233?s concretament dels fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics m\u233?s rellevants des del punt de vista social. El dit estudi ha d'adoptar un plantejament de resoluci\u243? de problemes orientat cap a l'obtenci\u243? d'una explicaci\u243? satisfact\u242?ria. Per a aix\u242? \u233?s imprescindible l'obtenci\u243? i el tractament de la informaci\u243? obtinguda a partir d'unes fonts, a m\u233?s d'altres procediments com l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesi, el plantejament d'un problema, etc. A estos procediments van lligades diverses t\u232?cniques necess\u224?ries per a la confecci\u243? d'eixos cronol\u242?gics, de mapes tem\u224?tics o de gr\u224?fiques estad\u237?stiques.\par L'adequaci\u243? dels continguts d'esta \u224?rea a l'\u224?mbit ha de tindre en compte els seg\u252?ents criteris:\par * Els continguts de car\u224?cter metodol\u242?gic i procedimental (arreplegats en el bloc 1: titulat "Iniciaci\u243? als m\u232?todes geograficohist\u242?rics", adquirixen un gran inter\u233?s des de la perspectiva de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social per tal com facilita la integraci\u243? de les \u224?rees que el constitu\u239?xen. Aix\u237?, entre els continguts del dit bloc es troben tant els relatius a la resoluci\u243? de problemes, l'obtenci\u243? i el tractament de la informaci\u243?, la conceptualitzaci\u243?, com aquells altres que es referixen als procediments necessaris per a la construcci\u243? del coneixement. Estos continguts tenen una especial rellev\u224?ncia per a crear uns h\u224?bits de treball intel\u183?lectuals basats en el domini de diverses estrat\u232?gies i t\u232?cniques que intervenen en el proc\u233?s d'aprenentatge.\par * Els continguts de car\u224?cter actitudinal adquirixen sentit en el car\u224?cter reflexiu que es vol donar al coneixement elaborat per l'alumne i que \u233?s necessari per a desenrotllar la seua autonomia intel\u183?lectual i moral. Entre estes actituds es poden diferenciar aquelles necess\u224?ries per a l'aprenentatge de la realitat social i aquelles altres relatives a la vida en societat entre les quals cal destacar aquelles que tenen a vore amb la conviv\u232?ncia en el centre i en una societat democr\u224?tica com la solidaritat, el respecte a les altres persones, l'actitud cr\u237?tica cap a les situacions de marginaci\u243?, desigualtat, discriminaci\u243?, etc.\par * Entre els continguts conceptuals, caldria assenyalar els conceptes geogr\u224?fics com a distribuci\u243?, localitzaci\u243? o interacci\u243?, la concepci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, els conceptes temporals com canvi, continu\u239?tat, duraci\u243?, ritme i simultane\u239?tat poden englobar-se en el concepte m\u233?s abstracte de temps hist\u242?ric. Tamb\u233? s'inclouen en esta classe de continguts l'explicaci\u243? geogr\u224?fica, la hist\u242?rica o la relaci\u243? entre l'historiador i les fonts. Estos continguts s\u243?n fonamentals perqu\u232? organitzen el coneixement, estructuren les relacions entre els conceptes propis de les disciplines de refer\u232?ncia i permeten dirigir el propi proc\u233?s d'aprenentatge. Aix\u237? mateix, el seu car\u224?cter vertebrador de l'aprenentatge geogr\u224?fic i hist\u242?ric els convertix en un dels aqueixos d'organitzaci\u243? i seq\u252?\u232?ncia de continguts en l'\u224?mbit.\par * L'adquisici\u243? dels anteriors tipus de continguts es basa en l'estudi de determinats processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics. La selecci\u243? d'estos s'orienta des de la resta dels tres blocs de continguts: "Societats i territoris", "Societats i processos hist\u242?rics" i "Les societats actuals", on es fan expl\u237?cits aquells tipus de fets i processos que han de servir per a organitzar una programaci\u243?: \par * La interacci\u243? entre l'acci\u243? humana i les condicions mediambientals.\par * La distribuci\u243? de desigualtats socioecon\u242?miques.\par * La funcionalitzaci\u243? de l'espai.\par * L'organitzaci\u243? regional del m\u243?n \par * La formaci\u243? d'una societat concreta.\par * La transici\u243? d'una societat a una altra. \par * Processos que abracen diverses societats.\par En la selecci\u243? de fets i processos concrets han de potenciar-se aquells que subjauen en els problemes actuals com la crisi mediambiental, el creixement urb\u224?, el desenrotllament hum\u224? i les desigualtats socials a diferents escales, els conflictes territorials i socials, etc. Esta perspectiva facilita la connexi\u243? amb l'experi\u232?ncia dels alumnes i des de la perspectiva de la configuraci\u243? de l'\u224?mbit tamb\u233? permet la integraci\u243? dels continguts de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic en all\u242? que es referix al planejament de situacions comunicatives en l'\u224?mbit dels mitjans de comunicaci\u243?. \par \u192?rea de Llengua i Literatura: Valenci\u224? i  castell\u224?\par L'objecte d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'\u224?rea de Llengua i Literatura \u233?s el domini de les destreses ling\u252?isticocomunicatives implicades en l'\u250?s de la llengua, \u233?s a dir, l'ensenyan\u231?a i aprenentatge de les habilitats implicades en la comprensi\u243? i composici\u243? de textos orals i escrits. El desenrotllament d'estes habilitats requerix l'exercici del llenguatge en les seues diverses funcions socials. Per aix\u242?, els aprenentatges ling\u252?isticocomunicatius s\u243?n inseparables de les pr\u224?ctiques discursives pr\u242?pies de diferents \u224?mbits d'\u250?s del llenguatge. El curr\u237?culum b\u224?sic establix els quatre grans \u224?mbits d'\u250?s que s'han de prendre com a refer\u232?ncia per a l'ensenyan\u231?a-aprenentatge de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives implicades en la producci\u243? i comprensi\u243? de textos orals i escrits: \par * La llengua en la comunicaci\u243? interpersonal i amb les institucions.\par * La llengua en els mitjans de comunicaci\u243? social.\par * El discurs literari.\par * La llengua com a mitj\u224? per a la adquisici\u243? de coneixements (especialment en l'\u224?mbit acad\u232?mic).\par Aix\u237? mateix, la compet\u232?ncia comunicativa suposa tamb\u233? el coneixement expl\u237?cit de determinades unitats i regles del sistema de la llengua i les seues condicions d'\u250?s. D'altra banda, l'objecte d'aprenentatge d'esta \u224?rea inclou continguts amb un marcat car\u224?cter actitudinal referits a la reflexi\u243? sobre els fen\u242?mens de base socioling\u252?\u237?stica, que es presenten estretament relacionats amb determinats usos discursius.\par L'objecte d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'\u224?rea de Llengua i Literatura que s'ha descrit de forma sum\u224?ria en les l\u237?nies precedents resumix tamb\u233? els objectius i continguts ling\u252?\u237?stics de l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social. Els criteris per a esta adaptaci\u243?, exposada d'una manera molt general, s\u243?n els seg\u252?ents:\par * L'accent s'ha de posar en l'aprenentatge de procediments, \u233?s a dir, d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives. \par * L'aprenentatge d'estes habilitats no dep\u233?n de t\u232?cniques descontextualitzades, sin\u243? de la pr\u224?ctica efectiva del discurs en situacions de comunicaci\u243? determinades. En l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social, l'\u232?mfasi s'ha de posar en les seg\u252?ents pr\u224?ctiques discursives:\par a) Comunicaci\u243? formal dins de la instituci\u243? escolar i amb les institucions de l'entorn (ajuntament, administraci\u243? educativa, associacions culturals...) \par b) Producci\u243? i comprensi\u243? de textos de car\u224?cter acad\u232?mic: recerca, elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de fonts que permeten formular i verificar hip\u242?tesis; redacci\u243? de guions de treball, resums, informes, mem\u242?ries, exposici\u243? oral de plans de treball i conclusions, etc. \par c) \u218?s del peri\u242?dic com a font d'informaci\u243? en relaci\u243? amb els processos socials (hist\u242?rics i geogr\u224?fics) que s'estudien en l'\u224?mbit. Producci\u243? de textos corresponents a alguns g\u232?neres period\u237?stics per a comunicar coneixements i opinions relacionats amb estos processos. \par d) Lectura de textos literaris que contribu\u239?squen a considerar la literatura com una manera de simbolitzaci\u243? de l'experi\u232?ncia individual i col\u183?lectiva; i la lectura, com una activitat plaent. Utilitzaci\u243? de textos literaris com a font per a l'estudi de processos socials. \par * La selecci\u243? dels continguts gramaticals obeir\u224? a un estricte criteri de la seua funcionalitat en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i composici\u243? que es programen: marques enunciatives, procediments de cohesi\u243?, normativa...\par * Els continguts actitudinals se seleccionaran d'acord amb els textos que es treballen, l'activitat que s'est\u224? desenrotllant i la situaci\u243? de classe.\par L'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social \par La integraci\u243? de les \u224?rees de Llengua i Literatura: Valenci\u224? i  castell\u224? i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria dins de l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social es fonamenta en la naturalesa de l'objecte d'aprenentatge i en els procediments metodol\u242?gics de cada una d'elles.\par En l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, l'objecte d'aprenentatge \u233?s el coneixement de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans. El dit coneixement es concreta en la comprensi\u243? i explicaci\u243? de fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics que adquirixen sentit en l'estudi de diversos processos socials. Estos processos se seleccionen d'acord amb un plantejament problem\u224?tic de la realitat social que condu\u239?x a una explicaci\u243? que d\u243?na resposta al problema. Per a aconseguir-la \u233?s necessari l'obtenci\u243? i tractament d'informaci\u243? procedent de diverses fonts, la qual cosa implica l'aprenentatge de procediments que tenen un marcat car\u224?cter ling\u252?isticocomunicatiu. D'altra banda, en l'\u224?rea de Llengua i Literatura, l'objecte d'aprenentatge s\u243?n les habilitats ling\u252?isticocomunicatives, no enteses com a t\u232?cniques descontextualitzades, sin\u243? com a domini efectiu del llenguatge en diferents contextos i amb fins diversos. \par D'esta concepci\u243? de l'objecte d'aprenentatge en cada una de les dues \u224?rees es deriva un conjunt d'objectius i continguts que s'entrellacen i que definixen l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit: la construcci\u243? de coneixements sobre processos historicogeogr\u224?fics i l'aprenentatge de procediments ling\u252?isticocomunicatius involucrats en la construcci\u243? i en la comunicaci\u243? d'estos coneixements.\par A m\u233?s d'esta concurr\u232?ncia d'objectius i continguts procedents de les dues \u224?rees, tamb\u233? \u233?s possible integrar les activitats d'ensenyan\u231?a-aprenentatge orientades a la comprensi\u243? dels processos socials i les activitats que perseguixen el desenrotllament d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives.\par L'educaci\u243? liter\u224?ria\par La proposta d'integraci\u243? de les dues \u224?rees que concorren en l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social no arreplega els continguts de l'\u224?rea ling\u252?\u237?stica que es referixen a l'educaci\u243? liter\u224?ria. Per educaci\u243? liter\u224?ria s'ent\u233?n el desenrotllament de les habilitats i compet\u232?ncies necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de textos literaris. La formaci\u243? de lectors literaris competents implica la intervenci\u243? en tres camps estretament interrelacionats:\par a) Foment de la lectura com a experi\u232?ncia satisfact\u242?ria per al lector. \par b) Aprenentatge de l'activitat de construcci\u243? del sentit del text. \par c) Aprenentatge de les caracter\u237?stiques discursives, textuals i ling\u252?\u237?stiques del text literari. \par Estos tres components de l'educaci\u243? liter\u224?ria estan relacionats entre si: si no s'ha experimentat el plaer que proporciona la lectura, no s'est\u224? en disposici\u243? de desenrotllar\tab les habilitats i adquirir els coneixements que permeten construir el sentit dels textos. I al contrari, sense estos sabers no s'est\u224? en condicions de gaudir plenament dels textos ni d'ampliar i diversificar les experi\u232?ncies com a lector.\par \u201?s probable que una de les car\u232?ncies educatives dels alumnes adscrits a este tipus de programa siga precisament la falta d'afici\u243? a la lectura a causa de la falta d'una experi\u232?ncia plaent com a lectors. Sense esta experi\u232?ncia \u233?s impensable el desenrotllament dels altres aspectes de la compet\u232?ncia liter\u224?ria. Per tant, en una jerarquitzaci\u243? dels objectius de l'\u224?mbit en relaci\u243? amb l'educaci\u243? liter\u224?ria, caldr\u224? situar al lloc m\u233?s destacat els de car\u224?cter afectiu: ajudar els alumnes a descobrir que la lectura de la literatura \u233?s una activitat plaent. La introducci\u243? d'activitats que proporcionen un coneixement de les convencions liter\u224?ries i una instrucci\u243? en els processos d'interpretaci\u243? nom\u233?s estar\u224? justificada si s'aconseguix que els alumnes accedisquen a l'experi\u232?ncia que la literatura \u233?s alguna cosa amb la qual ells poden estar involucrats personalment i afectivament.\par II. Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social pret\u233?n contribuir a desenrotllar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par * Explicar diferents problemes socials tenint en compte la interacci\u243? de factors socials i mediambientals en territoris de diferent ordre de magnitud, distingint entre els canvis i continu\u239?tats que experimenten els diferents elements d'una societat.\par * Recon\u233?ixer en la interpretaci\u243? dels fets socials el paper exercit pels subjectes hist\u242?rics mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de les seues intencions i projectes. \par * Identificar les manifestacions de conflicte i de desigualtat social a partir de la informaci\u243? que apareix en determinats mitjans de comunicaci\u243?.\par * Reflexionar sobre la relaci\u243? que s'establix entre la realitat i les fonts que permeten l'acc\u233?s al seu coneixement.\par * Aplicar, en les explicacions de processos espacials i hist\u242?rics, conceptes com distribuci\u243?, localitzaci\u243?, interacci\u243?, duraci\u243?, canvi o continu\u239?tat.\par * Recon\u233?ixer els aspectes b\u224?sics de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica i cultural a la Comunitat Valenciana. \par * Planificar i regular el proc\u233?s d'aprenentatge al voltant de la resoluci\u243? de problemes mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de conceptes i procediments b\u224?sics.\par * Obtindre informaci\u243? rellevant a partir de diverses fonts orals i escrites.\par * Descriure verbalment la informaci\u243? continguda en taules estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i mapes.\par * Elaborar mapes tem\u224?tics i gr\u224?fiques com a estrat\u232?gies per al tractament de la informaci\u243? i per a comunicar els resultats d'un estudi sobre un proc\u233?s social.\par * Analitzar textos period\u237?stics tenint en compte les caracter\u237?stiques del g\u232?nere, l'organitzaci\u243? de les idees, i la finalitat amb qu\u232? es pense utilitzar esta informaci\u243?.\par * Produir textos de g\u232?neres diferents per a comunicar oralment o per escrit el coneixement adquirit, per a relacionar-se amb institucions de l'entorn escolar i amb intencionalitat expressiva i liter\u224?ria.\par * Participar en situacions de comunicaci\u243? col\u183?lectives utilitzant el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes interpersonals i de garantir una comunicaci\u243? fluida.\par * Utilitzar un metallenguatge gramatical b\u224?sic per a la comunicaci\u243? a classe en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos.\par * Valorar i gaudir aut\u242?nomament d'obres liter\u224?ries com una forma de plaer i d'acc\u233?s al coneixement de l'experi\u232?ncia humana.\par * Explicar el sentit de textos literaris i aplicar els seus coneixements sobre les caracter\u237?stiques essencials dels distints g\u232?neres. \par * Assumir i col\u183?laborar en el treball en grup com un mitj\u224? d'aprendre mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? i el debat d'opinions.\par * Mostrar una actitud oberta cap al coneixement, com una cosa que es constru\u239?x socialment a partir de successius plantejaments de problemes i interrogants.\par * Acceptar que un fet social pot tindre diverses interpretacions en funci\u243? de la informaci\u243? obtinguda de les fonts, les preguntes i les teories de l'investigador.\par * Apreciar els drets i les llibertats humanes com un \u232?xit irrenunciable de la humanitat i una condici\u243? necess\u224?ria per a la pau i la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par * Mostrar una actitud cr\u237?tica cap a actuacions i situacions discriminat\u242?ries i injustes que produ\u239?xen o agreugen les desigualtats socials en diversos \u224?mbits de la vida social.\par * Consolidar les habilitats socials que permeten tindre una socialitzaci\u243? satisfact\u242?ria i faciliten la inserci\u243? socioprofessional.\par * Fomentar l'autoestima i la resoluci\u243? de conflictes dins de l'aula i del centre, mitjan\u231?ant estrat\u232?gies interactives com el treball cooperatiu.\par III. Continguts\par La seg\u252?ent proposta de continguts per a l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social deriva, per un costat, de l'an\u224?lisi dels continguts de les \u224?rees que el configuren i, d'altra banda, de la concepci\u243? d'esta \u224?rea en el marc del Programa de Diversificaci\u243? curricular. La dita proposta est\u224? orientada pels criteris que s'indiquen a continuaci\u243? i que hauran de tindre's en compte en les programacions que s'elaboren per a l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social.\par Per tant, els continguts que se seleccionen seran aquells: \par * Que s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat a qui van dirigits.\par * Que afavorisquen la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa.\par * Que possibiliten la integraci\u243? de les \u224?rees que conformen l'\u224?mbit afavorint un enfocament globalitzador.\par * Que la selecci\u243? de processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics s'estructuren al voltant dels conceptes de temps hist\u242?ric, proc\u233?s, duraci\u243?, font, espai geogr\u224?fic, distribuci\u243?, localitzaci\u243?, interacci\u243?, escala, explicaci\u243? i interpretaci\u243?, ja que s\u243?n b\u224?sics per a organitzar el coneixement sobre els fets socials.\par * Que l'estudi d'estos processos proporcione el context significatiu per al desenrotllament de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives en diversos \u224?mbits d'\u250?s, aix\u237? com aquells continguts de car\u224?cter conceptual i actitudinal necessaris per a aconseguir-ho. \par * Que permeten posar l'\u232?mfasi en l'aprenentatge d'estrat\u232?gies per a obtindre informaci\u243? a partir de fonts diverses, interpretar-la i comunicar-la a trav\u233?s de distints codis de representaci\u243?: verbal, ic\u242?nic i gr\u224?fic (especialment cartogr\u224?fic i estad\u237?stic), aix\u237? com definir problemes, formular hip\u242?tesi, conceptualitzar i revisar el proc\u233?s d'aprenentatge. \par * Que permeten iniciar un tema d'estudi amb el plantejament de situacions problem\u224?tiques, prenent com a refer\u232?ncia el m\u243?n actual, capa\u231?os d'integrar el desenrotllament de continguts espec\u237?fics i d'elements metodol\u242?gics.\par * Que permeten plantejar el treball de forma que els estudiants:\par \u173? identifiquen i donen sentit a les activitats que realitzen.\par \u173? plantegen i resolguen problemes seguint un pla d'indagaci\u243?.\par \u173? tinguen oportunitat de prendre decisions sobre les accions a realitzar o el tipus de materials o recursos que van a utilitzar.\par * Que afavorisquen especialment la creaci\u243? d'actituds cr\u237?tiques davant del proc\u233?s d'aprenentatge i cap al coneixement mitjan\u231?ant la reflexi\u243? i l'avaluaci\u243?. \par * Que consideren el conjunt dels continguts del curr\u237?culum de les \u224?rees que conformen l'\u224?mbit en el decret que establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, tenint en compte les indicacions que sobre ells es fa en la introducci\u243? general dels continguts i en les introduccions de cada bloc del decret citat, ja que s\u243?n importants per a precisar les intencions de cada un d'ells. \par De l'aplicaci\u243? d'estos criteris es despr\u233?n una proposta de continguts \u224?mplia i general que permet una gran flexibilitat a l'hora d'organitzar-los mitjan\u231?ant una programaci\u243?. En este sentit, el principi de globalitzaci\u243? dels continguts \u233?s especialment oport\u250? i a ell respon l'organitzaci\u243? dels continguts en unitats did\u224?ctiques les activitats del qual se seq\u252?encien al voltant de la resoluci\u243? d'un problema, centrat en un proc\u233?s geogr\u224?fic o hist\u242?ric, que constitu\u239?x l'eix vertebrador i en la resoluci\u243? del qual integren les habilitats ling\u252?isticocomunicatives. En el quadre 1 es mostren els diversos tipus de processos susceptibles de ser abordats com a situacions problem\u224?tiques (obtinguts dels blocs 3, 4 i 5 del Decret de curr\u237?culum de l'\u224?rees de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria) i que poden ser organitzats al voltant dels conceptes estructurants citats. \par Junt amb estos continguts de car\u224?cter factual i conceptual s'inclouen aquells que fer refer\u232?ncia a les diversos procediments que permeten construir el coneixement geogr\u224?fic i hist\u242?ric. Entre estos podem distingir aquells de car\u224?cter m\u233?s general (resoluci\u243? de problemes, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, el treball en grup, exposici\u243? de conclusions) i aquells que s\u243?n m\u233?s espec\u237?fics de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria (l'elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de mapes, gr\u224?fiques estad\u237?stiques i taules, t\u232?cniques de representaci\u243? temporal com els eixos cronol\u242?gics, etc.) i les actituds. \par Els procediments ling\u252?\u237?stics involucrats en la construcci\u243? i comunicaci\u243? d'explicacions sobre els processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics, es mostren en el seg\u252?ent quadre: \par IV. Orientacions metod\u242?logiques\par L'adequaci\u243? de la metodologia junt amb la dels continguts \u233?s un dels mitjans considerats perqu\u232? els alumnes aconseguisquen els Objectius Generals de l'Etapa. En este apartat s'indiquen alguns principis metodol\u242?gics que orientaran la programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social en el Programa de Diversificaci\u243? curricular. El plantejament metodol\u242?gic ajuda a cohesionar l'objecte d'aprenentatge que s'ha exposat en l'apartat anterior i ha de ser coherent amb la fonamentaci\u243? de l'\u224?mbit i la concepci\u243? de l'aprenentatge.\par Les orientacions metod\u242?logiques servixen per a ordenar l'actuaci\u243? general del treball a l'aula, per\u242? hi ha diverses possibilitats respecte a les estrat\u232?gies per a concretar la metodologia en diverses activitats.\par El proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge en l'\u224?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social tal com s'ha definit ha de: \par * Considerar els esquemes previs de coneixement dels alumnes. Este principi metodol\u242?gic es deriva de la concepci\u243? de l'aprenentatge significatiu. \u201?s necessari desenrotllar estrat\u232?gies que permeten fer expl\u237?cits els esquemes previs dels alumnes per a utilitzar-los com a punt de partida del proc\u233?s d'aprenentatge.\par Estos esquemes previs de coneixement integren diversos elements. En primer lloc, aquells que pretenen explicar la realitat social mitjan\u231?ant estereotips o t\u242?pics com considerar que la incorporaci\u243? de les dones al mercat laboral lleva el treball als h\u242?mens o la idea que hi ha lleng\u252?es millors que altres. Altres inclouen concepcions sobre com s'aprenen certs continguts o sobre el paper que ha de tindre el professor o l'alumne, o el treball en grup. Estos esquemes subjauen en les actituds que manifesten els alumnes cap a l'aprenentatge, cap als companys, cap a la resta de les persones i cap a l'entorn. \par Este principi metodol\u242?gic est\u224? lligat a la motivaci\u243? de l'alumnat. Cal tindre en compte els coneixements dels alumnes \u233?s un mode d'involucrar-los en l'aprenentatge, al fer-los conscients que posse\u239?xen certs coneixements que els permetran tra\u231?ar un cam\u237? per a aconseguir una explicaci\u243? satisfact\u242?ria. Per aix\u242?, \u233?s important la seua plasmaci\u243? al llarg de cada unitat o projecte de treball mitjan\u231?ant diverses activitats.\par * Partir de problemes: els que condu\u239?xen a l'explicaci\u243? d'un proc\u233?s historicogeogr\u224?fic o els referits a projectes de producci\u243? de textos. Organitzar l'objecte d'estudi al voltant de problemes \u233?s fonamental per a propiciar un aprenentatge significatiu i la motivaci\u243? de l'alumne ja que l'aprenentatge es planteja com un repte que involucra en la seua soluci\u243? a l'alumne. En la selecci\u243? i plantejament del problema ha de considerar-se el principi metodol\u242?gic anterior, aix\u237? com els interessos i expectatives dels alumnes i, per descomptat, els objectius i continguts referits processos socials de distinta naturalesa. \par Este principi es tradu\u239?x en el fet que les unitats did\u224?ctiques s'estructuren al voltant de la resoluci\u243? de problemes. Les activitats que les componen se seq\u252?encien de manera que siga possible d'una manera progressiu que l'alumne arribe a elaborar una explicaci\u243? adequada. Per tant, les diverses accions metod\u242?logiques ajuden a plantejar i resoldre el problema. \par * Integraci\u243? dels components de l'aprenentatge ling\u252?isticocomunicatiu:\par * Relaci\u243? entre comprensi\u243? i producci\u243? de textos. El plantejament d'una metodologia mitjan\u231?ant la qual l'alumne resol problemes es recolza decisivament en l'obtenci\u243? i el tractament d'informaci\u243? textual. En estes tasques la comprensi\u243? i producci\u243? de textos estan lligades. La lectura de diversos textos t\u233? com a finalitat obtindre informaci\u243? que ser\u224? processada per a ser comunicada mitjan\u231?ant un text elaborat per l'alumne (llegir per a escriure). Aix\u237? mateix, la composici\u243? d'un text requerix la lectura de diversos textos per a documentar-se. En el propi proc\u233?s d'escriptura \u233?s important que l'autor actue tamb\u233? com a lector cr\u237?tic. Tant la comprensi\u243? com la producci\u243? de textos impliquen coneixements discursius, textuals i morfosint\u224?ctics que en la mesura en qu\u232? s'expliciten per mitj\u224? d'una tasca de reflexi\u243? permetran la seua transfer\u232?ncia d'unes a altres tasques afavorint l'adquisici\u243? d'estrat\u232?gies d'aprenentatge m\u233?s potents. Per tot aix\u242?, \u233?s necessari plantejar activitats que promoguen esta relaci\u243? com a: \par \u173? Propostes d'elaboraci\u243? de textos escrits i orals que requerisquen la lectura de diferents textos que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria.\par \u173? Utilitzaci\u243? de textos reelaborats que faciliten la comprensi\u243? d'aspectes com l'adequaci\u243? al context, la coher\u232?ncia, etc., i que puguen ser utilitzats, al seu torn, com a models per a realitzar les seues composicions escrites.\par \u173? Elaborar un quadern o carpeta a partir dels diversos textos, de manera que l'escriptura siga un mitj\u224? d'aprenentatge i, al mateix temps, un mitj\u224? d'expressi\u243? del dit aprenentatge. El quadern inclour\u224? tant els textos definitius com els esborranys, de manera que servisca tamb\u233? com a instrument d'avaluaci\u243? del proc\u233?s. En este sentit, l'alumne ha de considerar el seu quadern com la plasmaci\u243? del seu esfor\u231? i del progr\u233?s del seu aprenentatge.\par * Relaci\u243? entre usos orals i escrits de la llengua. Hi ha uns aprenentatges comuns als usos orals i escrits. Esta connexi\u243? \u233?s m\u233?s gran en els textos de car\u224?cter formal on s'atenen a aspectes com l'adequaci\u243? a la situaci\u243?, la necessitat de produir textos coherents, a m\u233?s d'ajustats a la normativa. \par La integraci\u243? del discurs oral i escrit es concreten en les activitats realitzades a l'aula. En la seua planificaci\u243? hauria de considerar-se, d'acord amb el plantejament de l'\u192?mbit, la utilitzaci\u243? de textos orals com a documents per a activitats d'observaci\u243? i an\u224?lisi de textos. Aix\u237? mateix, s'han de programar activitats on els usos orals i escrits siguen interdependents, com preparar notes escrites per a desenrotllar un debat o prendre notes a partir d'una explicaci\u243? per a realitzar un resum o un informe escrit. \par * Relaci\u243? entre \u250?s funcional i literari de la llengua. En la mesura que l'\u250?s funcional mant\u233? una estreta relaci\u243? amb el literari s'obri una via de col\u183?laboraci\u243?, ja que la compet\u232?ncia liter\u224?ria es basa en el desenrotllament de la compet\u232?ncia ling\u252?isticocomunicativa general. Les estrat\u232?gies de comprensi\u243? de textos de car\u224?cter literari s\u243?n molt semblants a la dels textos en general per la qual cosa l'aprenentatge de la comprensi\u243? basada en la lectura d'ambd\u243?s tipus de textos refor\u231?a la compet\u232?ncia general d'\u250?s del llenguatge. Al seu torn, esta tamb\u233? \u233?s refor\u231?ada mitjan\u231?ant la interpretaci\u243? reflexiva del discurs literari, ja que este inclou un ampli repertori de situacions comunicatives a les quals l'alumne pot tindre acc\u233?s. Aix\u237?, en les obres liter\u224?ries podem trobar diferents situacions comunicatives (un di\u224?leg entre dos amics, una carta personal, una narraci\u243?, ...) on els registres i els tons s\u243?n distints. D'altra banda, el coneixement sobre la societat, sobretot de la seua cultura, pot donar claus per a donar sentit al text literari.\par Per conseg\u252?ent, si b\u233? pareix necessari crear un espai aut\u242?nom dins de l'\u224?mbit per a l'educaci\u243? liter\u224?ria en el plantejament d'esta i en la programaci\u243? s'han de tindre en compte aquells elements que faciliten la integraci\u243? amb la resta dels continguts de l'\u192?mbit.\par * Relaci\u243? entre castell\u224? i valenci\u224?. En la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit s'inclouen les habilitats ling\u252?isticocomunicatives que remeten a un conjunt de processos i coneixements de naturalesa ling\u252?\u237?stica i psicosocial que intervenen en la producci\u243?n y comprensi\u243?n de discursos i que en gran part s\u243?n comuns a les dues lleng\u252?es oficials. En la compet\u232?ncia comunicativa se solen distingir diversos components: el gramatical o domini del codi ling\u252?\u237?stic (verbal i no-verbal); el sociopragm\u224?tic o coneixements i habilitats que permeten recon\u233?ixer un context situacional determinat, distingir-lo d'unes altres i, d'esta manera, seleccionar les normes apropiades de comportament comunicatiu, la varietat o les varietats ling\u252?\u237?stiques adequades, etc.; el component discursiu o textual, o coneixements i habilitats per a construir textos coherents i cohesionats; i el component estrat\u232?gic o capacitat per a reparar errors, defici\u232?ncies en algun aspecte de la compet\u232?ncia i possibles conflictes comunicatius, o per a refor\u231?ar l'efic\u224?cia de la comunicaci\u243?. \par Esta an\u224?lisi mostra que una part d'estes habilitats formen part de l'activitat ling\u252?isticocomunicativa en general, i que, per tant (referint-nos ara a les dues lleng\u252?es oficials del curr\u237?culum) els aprenentatges realitzats en una llengua s\u243?n transferibles a l'altra i augmenten el desenrotllament de la compet\u232?ncia comunicativa subjacent a les dos. Aix\u242? implica el plantejament d'activitats on es reforcen aquells aprenentatges que permeten la dita transfer\u232?ncia, la reflexi\u243? i conceptualitzaci\u243? sobre el funcionament de les lleng\u252?es com a sistemes o el desenrotllament d'actituds sobre les lleng\u252?es i els parlants. D'altra banda, ser\u224? necessari plantejar altres activitats que atenguen aquells components de la compet\u232?ncia ling\u252?isticocomunicativa que requerisquen un tractament espec\u237?fic en cada una de les dues lleng\u252?es oficials. A m\u233?s a m\u233?s, haur\u224? de tindre's en compte el conjunt de mat\u232?ries que componen el curr\u237?culum quant a la llengua vehicular utilitzada, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre i les caracter\u237?stiques socioling\u252?\u237?stiques dels alumnes.\par * Conceptualitzaci\u243?. La conceptualitzaci\u243? est\u224? en la base de tot aprenentatge. Conceptualitzar suposa donar significat a certs fets de la realitat, relacionar-los amb altres fets. Els conceptes constitu\u239?xen la trama del coneixement i estan involucrats en l'explicaci\u243?. Per exemple, si volem explicar per qu\u232? hi ha desequilibris territorials o com es va instaurar la democr\u224?cia \u233?s necessari aplicar conceptes com ara densitat, regions industrialitzades, riquesa o sobirania nacional, divisi\u243? de poders, sufragi universal, etc. Sempre que es descriu, explica o interpreta es fa \u250?s de conceptes. Aix\u237? mateix, l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic implica el coneixement de determinades unitats i regles del sistema de la llengua i les seues condicions d'\u250?s.\par * Comprovaci\u243? i valoraci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge. En la mesura que l'alumne \u233?s un subjecte actiu de l'aprenentatge \u233?s necessari que ell mateix siga conscient del que ha apr\u233?s. Per a aix\u242?, l'alumne haur\u224? de comparar el que sap ara amb el que sabia al principi. Esta acci\u243? ha de plasmar-se en una o diverses activitats d'avaluaci\u243? que no han d'estar necess\u224?riament situades al final, sin\u243? disposades al llarg de tot el proc\u233?s d'aprenentatge.\par La comprovaci\u243? d'all\u242? que s'ha apr\u233?s servix per a conscienciar l'alumne sobre la import\u224?ncia de la seua implicaci\u243? en l'aprenentatge i de les aportacions que ha rebut del professor i dels seus propis companys a trav\u233?s del treball en grup, els debats a classe, etc. Es tracta de potenciar la seua autonomia i la seua responsabilitat en l'aprenentatge, que prenga confian\u231?a en les seues possibilitats. Aix\u242? \u233?s vital per a involucrar l'alumne en el proc\u233?s d'aprenentatge i motivar-lo. \par Una altra finalitat d'este principi metodol\u242?gic \u233?s permetre a l'alumne prendre decisions sobre la seua futura actuaci\u243? en relaci\u243? a diversos aspectes: des dels continguts en qu\u232? haur\u224? d'aprofundir fins a les actituds que ha de refor\u231?ar o abandonar. El professor ha d'exercir un paper important ajudant l'alumne a fer que prenga consci\u232?ncia de les mesures necess\u224?ries per a millorar.\par * Reflexi\u243? sobre el proc\u233?s d'aprenentatge: Este principi metodol\u242?gic es complementa amb l'anterior. L'alumne no sols ha de comprovar el que ha apr\u233?s, sin\u243? tamb\u233? com ha arribat fins ac\u237?. Al llarg de qualsevol unitat did\u224?ctica o projecte de treball s'han d'incloure activitats en qu\u232? l'alumne reflexione sobre el que est\u224? fent, sobre com est\u224? procedint per a resoldre un problema pr\u232?viament plantejat. Tamb\u233? poden ser objectes de reflexi\u243? l'\u250?s de la llengua en determinades situacions comunicatives, la import\u224?ncia social dels textos escrits (que ressalta l'ortografia sobre altres propietats del text), etc. Per a este fi s\u243?n adequades activitats com l'elaboraci\u243? d'un diari de classe o l'elaboraci\u243? d'informes (on es donen les conclusions a qu\u232? s'ha arribat i es fa refer\u232?ncia a les fases que han marcat la resoluci\u243? d'un problema). Este principi \u233?s un element b\u224?sic per a desenrotllar la capacitat de l'alumne d'aprendre a aprendre i, per tant, ampliar el grau de la seua autonomia.\par * Atenci\u243? a la diversitat. A pesar dels criteris adoptats per a seleccionar l'alumnat participant en este programa, aix\u242? no suposa que siga un grup homogeni. La necessitat d'atendre a la dita diversitat es veu afavorida pel redu\u239?t nombre. Per\u242? a m\u233?s a m\u233?s cap aplicar altres tipus de mesures: \par * Els agrupaments flexibles a l'aula i el treball cooperatiu. L'aprenentatge suposa una interacci\u243? a distints nivells. Uns dels que s'han de potenciar s\u243?n els que es produ\u239?xen entre els alumnes. Per a aix\u242? es pot rec\u243?rrer als agrupaments flexibles i al treball cooperatiu. Els agrupaments flexibles permeten adaptar les tasques als alumnes segons les seues necessitats mentre que el treball cooperatiu incidix sobre l'aprenentatge compartit. La cooperaci\u243? implica que els objectius de l'activitat nom\u233?s poden ser aconseguits per cada un quan els altres membres tamb\u233? ho aconseguixen. D'esta manera l'\u232?xit individual va lligat al del grup, la qual cosa no impedix que cada un demostre el que ha apr\u233?s. \par Este mode d'organitzar l'aprenentatge implica valors i actituds com el de la solidaritat enfront de la competitivitat, la responsabilitat cap al treball del grup o el resoldre els problemes dins del grup. El treball cooperatiu s'adequa perfectament al plantejament d'una metodologia que s'organitza al voltant del plantejament i resoluci\u243? de problemes i que implica un grau important de reflexi\u243? i autoavaluaci\u243? del proc\u233?s a fi de desenrotllar estrat\u232?gies d'aprenentatge.\par * Els recursos did\u224?ctics. El car\u224?cter compensador de les dificultats d'aprenentatge que subjauen a este Programa aix\u237? com les caracter\u237?stiques del plantejament metodol\u242?gic exposat fan necessari aportar ferramentes que potencien les compet\u232?ncies dels alumnes i els motiven. En este sentit han de potenciar-se els recursos inform\u224?tics o audiovisuals i les eixides extraescolars. Un altre recurs important \u233?s disposar d'una xicoteta biblioteca d'aula que estimule i facilite les activitats relacionades amb l'obtenci\u243? d'informaci\u243? i, sobretot, de l'educaci\u243? liter\u224?ria. \par * L'aula espec\u237?fica. En la configuraci\u243? d'esta aula i el seu manteniment els alumnes del grup han de tindre una responsabilitat important, i aix\u242? ha de formar part de la seua formaci\u243?. D'altra banda, tindre esta responsabilitat i disposar d'un espai amb uns recursos espec\u237?fics, \u233?s molt probable que afecte la motivaci\u243? i autoestima d'estos alumnes, la qual cosa, al seu torn, en millorar\u224? la predisposici\u243? cap a l'aprenentatge. \par Les orientacions metod\u242?logiques indicades, impliquen l'estructuraci\u243? de l'\u224?mbit en Unitats Did\u224?ctiques sobre un proc\u233?s o problema hist\u242?ric o geogr\u224?fic, organitzades amb la forma d'un conjunt d'activitats. En estes activitats conflu\u239?xen els diversos continguts que es deriven de l'objecte d'aprenentatge i on es produ\u239?x la interacci\u243? entre professor i alumnes. \par El desenrotllament de cada Unitat Did\u224?ctica implica la realitzaci\u243? d'un conjunt estructurat d'activitats amb objectius concrets, per\u242? que poden ser aconseguits mitjan\u231?ant continguts i estrat\u232?gies diverses. Les activitats, doncs, han de ser de distinta naturalesa i amb propostes de treball variades, encara que el conjunt sempre ha de respondre a una l\u242?gica marcada per la resoluci\u243? del problema seleccionat. Una possible seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica que es deriva de les orientacions anteriors seria: \par \u173? el punt de partida per a un aprenentatge significatiu \u233?s el plantejament d'un problema relacionat amb processos socials.\par \u173? la resoluci\u243? del problema exigix l'elaboraci\u243? per part de l'alumne d'una explicaci\u243? que ha de ser comunicada.\par \u173? des del moment en qu\u232? es planteja el problema fins que es comunica l'explicaci\u243? del mateix, se succe\u239?xen diverses accions metod\u242?logiques mitjan\u231?ant les quals:\par \u173? Es constru\u239?x el coneixement sobre els processos socials.\par \u173? I s'exerciten les habilitats ling\u252?isticocomunicatives involucrades en aquelles accions.\par V. Orientacions per a l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? \u233?s un instrument b\u224?sic d'atenci\u243? a la diversitat, ja que aporta la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats dels alumnes. L'avaluaci\u243? constitu\u239?x un element fonamental del curr\u237?culum, on exercix una funci\u243? estrat\u232?gica. En efecte, l'avaluaci\u243? afecta la resta de components del curr\u237?culum: s'avaluen els objectius i els continguts, l'adequaci\u243? de la metodologia, el proc\u233?s i els resultats de l'aprenentatge i de l'ensenyan\u231?a, els recursos utilitzats, l'organitzaci\u243? hor\u224?ria, etc. Aix\u237? mateix, les caracter\u237?stiques des del punt de vista curricular que planteja l'\u192?mbit afecten d'una manera significativa l'avaluaci\u243?. Entre estes cal destacar-ne dos:\par * Des del punt de vista del curr\u237?culum, l'\u192?mbit suposa una adaptaci\u243? profunda dels objectius, continguts i de la metodologia de diverses \u224?rees que servixen com a referent i aix\u242? afecta necess\u224?riament l'avaluaci\u243?. \par * Aix\u237? mateix, la problem\u224?tica espec\u237?fica dels alumnes del programa de diversificaci\u243? curricular i el fet que una de les finalitats del Programa siga el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, fa imprescindible utilitzar diferents procediments i instruments d'avaluaci\u243? que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats d'aprenentatge dels alumnes. Al mateix temps, el fet de ser un grup redu\u239?t i amb el qual els professors de les \u224?rees espec\u237?fiques mantenen un estret contacte, permet utilitzar procediments i instruments poc habituals per\u242? de gran efic\u224?cia des del punt de vista d'una avaluaci\u243? qualitativa. \par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. La seua funci\u243? \u233?s la d'aportar elements de ju\u237? per a regular el dit proc\u233?s i millorar-lo. D'ac\u237? deriven una s\u232?rie d'orientacions per a avaluar: \par * D'acord amb la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social, s'avaluar\u224? la capacitat de l'alumne d'explicar determinats processos espacials i hist\u242?rics, tant en all\u242? que fa refer\u232?ncia al domini d'aquelles compet\u232?ncies relacionades amb el coneixement hist\u242?ric i geogr\u224?fic, com d'aquelles compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives que li permeten gestionar la producci\u243? i comunicaci\u243? del dit coneixement. Junt amb tot aix\u242?, s'han d'avaluar igualment les actituds i els valors el desenrotllament dels quals est\u224? relacionat amb els coneixements referits als conceptes i procediments.\par * L'objecte de l'avaluaci\u243? es referix tant al proc\u233?s d'ensenyan\u231?a a l'aula, com al proc\u233?s d'aprenentatge i els resultats obtinguts. Per tant, no s'avaluen nom\u233?s els resultats, sin\u243? tamb\u233? el proc\u233?s. Esta avaluaci\u243? del proc\u233?s es convertix aix\u237? en una activitat aprenentatge, en una avaluaci\u243? formativa. \par * Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa i la seua concreci\u243? en els d'\u192?rea s\u243?n el referent de l'avaluaci\u243?. Estes capacitats es concreten en els criteris d'avaluaci\u243? i expressen els aspectes que s'han de considerar en la valoraci\u243? dels aprenentatges dels alumnes. El car\u224?cter gen\u232?ric en el que s'enuncien tals capacitats, requerix concretar-les en relaci\u243? als diversos tipus de continguts. Els criteris d'avaluaci\u243? permeten establir diversos graus de desenrotllament de les capacitats. \par * L'avaluaci\u243? es porta a terme en un determinat context, el medi escolar on s'ensenya i s'apr\u233?n. La valoraci\u243? d'este proc\u233?s requerix l'obtenci\u243? d'informaci\u243? que ser\u224? valorada d'acord amb el referent de les capacitats expressades en els objectius i segons uns criteris d'avaluaci\u243?. L'obtenci\u243? d'informaci\u243? es realitza mitjan\u231?ant diversos procediments com l'an\u224?lisi de les produccions escrites o orals dels alumnes, proves espec\u237?fiques, l'observaci\u243? o les entrevistes. Cada un d'ells es basa en diversos instruments. Aix\u237? per a analitzar les produccions dels alumnes es pot utilitzar el quadern de classe, un mural, un informe, etc. \par * Ja que l'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge \u233?s important que la selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos procediments i instruments d'avaluaci\u243? facilite la interacci\u243? entre el professor i els alumnes. Per a aix\u242?: \par * Estos instruments i procediments han de ser variats per a poder accedir a la complexitat de l'activitat educativa en tots els seus aspectes, sobretot, els qualitatius. \par * Els procediments i instruments d'avaluaci\u243? han de ser adequats a la compet\u232?ncia que es vol avaluar i a la situaci\u243? on s'ha de mostrar. \par * Entre els diferents procediments d'avaluaci\u243? hauran de potenciar-se aquells que fomenten la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s avaluador tamb\u233? com a subjectes. A\u231?\u242? \u233?s coherent amb les implicacions metod\u242?logiques del plantejament que s'ha fet de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social. Esta participaci\u243? es pot fer de diverses formes. Entre elles destaca el consens dels criteris d'avaluaci\u243? de manera que els alumnes assumisquen tamb\u233? la responsabilitat del seu aprenentatge. Este consens estar\u224? en relaci\u243? amb les capacitats desenrotllades pels alumnes, per aix\u242? t\u233? un car\u224?cter variable al llarg del proc\u233?s i segons els alumnes. \par VI. Orientacions per a la programaci\u243?\par Les orientacions per a la programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social constitu\u239?xen una concreci\u243? m\u233?s gran del plantejament curricular exposat en els apartats anteriors. La seua finalitat \u233?s ajudar els qui han d'elaborar la programaci\u243? i oferir pautes per a adequar-la al grup espec\u237?fic d'alumnes mitjan\u231?ant la planificaci\u243? d'activitats que s\u243?n les que acaben per precisar el curr\u237?culum.\par La programaci\u243? ha de partir del plantejament globalitzador des del qual s'ha concebut l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social que suposa la integraci\u243? dels objectius i continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia: Llengua i literatura (Valenci\u224? i  castell\u224?); Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria. La dita integraci\u243? es fonamenta des de la concepci\u243? de l'objecte d'ensenyan\u231?a-aprenentatge i des de les accions metod\u242?logiques.  \par Sobre estes bases, les unitats did\u224?ctiques de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social s'organitzen al voltant d'un eix de processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics. L'aprenentatge d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives s'articula amb estos continguts de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials. Per tant, la programaci\u243? de l'\u224?mbit requerix decidir quins processos socials han de seleccionar-se i amb quins criteris, com establir una seq\u252?\u232?ncia que permeta un aprenentatge progressiu i significatiu i com s'articula l'aprenentatge d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives en relaci\u243? amb l'estudi dels processos socials programats. \par D'altra banda, l'educaci\u243? liter\u224?ria requerix un espai relativament aut\u242?nom dins de l'\u224?mbit. Este espai s'haur\u224? de prevore en la programaci\u243?. Aix\u237? mateix, a l'hora de seleccionar els continguts, especialment aquells que fan refer\u232?ncia a les compet\u232?ncies ling\u252?isticocomunicatives caldr\u224? considerar el fet que fan refer\u232?ncia a dos lleng\u252?es, una d'elles la vehicular en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. \par La programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social es far\u224?, doncs, d'acord amb diversos criteris. Uns s\u243?n de car\u224?cter general i fan refer\u232?ncia a la naturalesa d'esta \u224?rea ubicada dins d'un programa de diversificaci\u243? curricular que constitu\u239?x un marc de refer\u232?ncia decisiu. Altres es basen en l'especificitat de l'aprenentatge en geografia i hist\u242?ria i el ling\u252?\u237?stic on els criteris did\u224?ctics cobren m\u233?s protagonisme. \par 1. Criteris generals\par Els criteris generals tenen en compte les caracter\u237?stiques del Programa de Diversificaci\u243? curricular exposades en el Pla General d'Atenci\u243? a la Diversitat. Aix\u237? els criteris que es consideraran s\u243?n: \par * Duraci\u243? del Programa. El Programa de Diversificaci\u243? Curricular t\u233? una duraci\u243? de dos cursos i els alumnes poden incorporar-se en primer o en segon. Este fet suposa que els alumnes partixen de situacions distintes i romanen un temps tamb\u233? diferent. Este criteri afecta l'amplitud, la seua organitzaci\u243? (m\u233?s o menys recursivitat) i varietat dels continguts que cal seleccionar. \par * Tindre en compte la programaci\u243? de continguts en el 2n cicle de l'ESO. Este criteri afecta l'elecci\u243? dels processos historicogeogr\u224?fics o les lectures programades en l'Educaci\u243? Liter\u224?ria per a evitar repetir temes que donarien a l'alumne la sensaci\u243? d'estar cursant per segona vegada 3r o 4t. La possibilitat de reordenar els continguts en unitats did\u224?ctiques organitzades al voltant de la resoluci\u243? de problemes o projectes de treball ha d'allunyar esta percepci\u243? sense per aix\u242? deixar de desenrotllar les capacitats de refer\u232?ncia mitjan\u231?ant continguts i procediments semblants. El fet mateix d'integrar diverses \u224?rees en l'\u192?mbit \u233?s un factor important perqu\u232? l'alumne perceba el canvi.\par * Tindre en compte els coneixements previs dels alumnes i les seues expectatives. Este criteri deriva d'un dels principis metodol\u242?gics que orienten el Programa. La diversificaci\u243? implica una atenci\u243? m\u233?s individualitzada i l'adaptaci\u243? a les necessitats dels alumnes \u233?s una de les seues caracter\u237?stiques que la definixen. Este criteri \u233?s important a l'hora de seleccionar continguts que permeten assegurar aprenentatges b\u224?sics i dissenyar tasques amb diferent grau de dificultat. Aix\u237? mateix, dins de les possibles variacions que presenta una unitat did\u224?ctica es poden destacar aquells aspectes que millor responguen a les expectatives dels alumnes. En este sentit, la negociaci\u243? d'algunes l\u237?nies d'indagaci\u243? en les unitats \u233?s una bona estrat\u232?gia per a atendre-les.\par * Plantejar unitats did\u224?ctiques que afavorisquen la integraci\u243? dels continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia. La selecci\u243? de continguts es regix fonamentalment pel proc\u233?s hist\u242?ric o geogr\u224?fic que s'aborda com a problema que s'ha de resoldre. La resoluci\u243? del problema implica diversos aprenentatges en qu\u232? s'involucren distints continguts que adquirixen sentit en el marc del proc\u233?s-problema elegit. Este pot afavorir-ne uns sobre altres. Aix\u237? l'elecci\u243? de temes basats en problemes socials com la immigraci\u243?, la desocupaci\u243? o les desigualtats socials fa rellevant l'\u250?s dels mitjans de comunicaci\u243? com a font, la qual cosa permet integrar d'una manera significativa aquells continguts referits a les habilitats ling\u252?isticocomunicatives necess\u224?ries per a obtindre informaci\u243?. A m\u233?s a m\u233?s, implica certs coneixements conceptuals (g\u232?neres period\u237?stics) i actitudinals (actitud cr\u237?tica cap a la informaci\u243?, contrastar fonts).\par * Coordinaci\u243? amb unes altres \u224?rees a l'hora de seleccionar continguts. Des de la finalitat d'equilibrar el curr\u237?culum del Programa de Diversificaci\u243? \u233?s necess\u224?ria la coordinaci\u243? amb altres \u224?rees quant a la selecci\u243? de temes que poden ser abordats de manera interdisciplinar (especialment les trasnversals) i el plantejament metodol\u242?gic i sobre l'avaluaci\u243?. En este sentit, cal destacar la import\u224?ncia de l'espai d'optativitat que permet incloure optatives com a teatre, taller de premsa, taller de lecto-escriptura o habilitats socials entre altres que compartixen amb l'\u192?mbit diversos continguts.\par * Tindre en compte els temes transversals en la selecci\u243? de continguts. Els temes transversals responen a la necessitat de concretar els fins educatius de la LOGSE que fan refer\u232?ncia a un model de cultura i ciutadania, especialment en l'\u224?mbit dels valors i dels grans problemes de les societats contempor\u224?nies. La import\u224?ncia d'este criteri s'acreix en el context d'este Programa ja que introdu\u239?x una perspectiva menys acad\u232?mica dels continguts i permet plantejar l'estudi d'alguns problemes que configuren la crisi del m\u243?n actual com la crisi mediambiental, les desigualtats socials o els conflictes pol\u237?tics. Tot aix\u242?, al seu torn, facilita la introducci\u243? de continguts actitudinals i el desenrotllament d'una educaci\u243? en valors. En resum, els temes transversals aporten a la programaci\u243? continguts significatius, temes motivadors per als alumnes en tant que els afecten i els impliquen de forma afectiva, la qual cosa afavorir\u224? la seua participaci\u243? en l'aprenentatge.\par * Progressi\u243? en l'adquisici\u243? d'una metodologia i procediments d'aprenentatge. L'aprenentatge inclou un conjunt d'estrat\u232?gies com definir un problema, formular hip\u242?tesis, comprendre un text, etc. Que s\u243?n imprescindibles per a aconseguir una relativa autonomia intel\u183?lectual. La seq\u252?\u232?ncia d'estos continguts atendr\u224? la distribuci\u243? de decisions entre el professor i els alumnes en funci\u243? del seu grau d'autonomia. En altres paraules, el professor intervindr\u224? m\u233?s al principi en la planificaci\u243? del proc\u233?s, per\u242? successivament anir\u224? delegant este paper en el grup en la mesura que este siga capa\u231? d'assumir-lo. Per a aix\u242? \u233?s imprescindible que este aprenentatge es fonamente en una labor de reflexi\u243? que fa\u231?a l'alumne conscient del que fa per a aprendre\par Estos criteris de car\u224?cter general han de completar-se amb altres que es deriven de la naturalesa de les \u224?rees de refer\u232?ncia i la seua integraci\u243? en l'\u192?mbit. Aix\u237? cal destacar en all\u242? que es referix a l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria l'elecci\u243? dels processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics rellevants (que seran els eixos vertebradors de les unitats did\u224?ctiques), la progressi\u243? en l'explicaci\u243? i en la conceptualitzaci\u243? o en l'adquisici\u243? de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives que les fan possibles. \par 2. Criteris espec\u237?fics relacionats amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\par * Processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics que siguen rellevants i que abracen diverses escales, duracions i aspectes socials diferents. En primer lloc, se seleccionaran fets i processos geogr\u224?fics l'explicaci\u243? dels quals requerisca l'an\u224?lisi de territoris o conjunts geogr\u224?fics de diferent ordre de magnitud o escala. Es tracta d'esta manera d'introduir els alumnes en la idea que si b\u233? els problemes es manifesten en l'\u224?mbit local, la seua explicaci\u243? requerix una perspectiva espacial m\u233?s \u224?mplia. Estes manifestacions locals de fen\u242?mens m\u233?s amplis pot ser el punt de partida i el nexe amb els coneixements previs dels alumnes per a iniciar un proc\u233?s d'indagaci\u243?. La capacitat per a operar amb fets geogr\u224?fics que afecten territoris de distinta magnitud est\u224? lligada a la conceptualitzaci\u243? mateixa del problema i dels fets estudiats. Fins i tot el car\u224?cter d'un problema o el sentit d'un concepte varien segons l'escala d'an\u224?lisi que estiguem plantejant. Aix\u237?, si abordem els problemes mediambientals de la ciutat, estos no seran els mateixos en una ciutat de 50.000 habitants que en una altra de 5 milions. Adquirir esta capacitat per a delimitar geogr\u224?ficament els problemes socials \u233?s fonamental per a pensar d'una manera cr\u237?tica en la realitat social. \par Quant als processos hist\u242?rics seleccionats, estos han de ser de distint tipus segons la seua naturalesa i duraci\u243? tal com establix el bloc 4 del curr\u237?culum de l'\u224?rea en qu\u232? es diferencien processos de formaci\u243? d'una societat concreta, processos de transici\u243? o que abracen diverses societats. Este criteri permet, al seu torn, seleccionar diversos tipus de continguts relatius a l'especificitat del coneixement hist\u242?ric. Aix\u237?, els processos de curta duraci\u243? permeten destacar els esdeveniments i les intencionalitats dels subjectes hist\u242?rics; els processos que abracen diverses societats permeten la comparaci\u243? i relativitzaci\u243? dels factors hist\u242?rics. D'altra banda, la naturalesa (pol\u237?tica, econ\u242?mica, etc.) i les caracter\u237?stiques d'estos processos permet desenrotllar tant explicacions de tipus causal com intencional per a arribar a explicacions m\u233?s complexes. Estes explicacions permeten articular l'acci\u243? social que impulsa el canvi i els elements que configuren el sistema social on aquella s'emmarca. \par Finalment, tant la selecci\u243? dels processos socials que articulen les unitats did\u224?ctiques com la seua ordenaci\u243? seq\u252?encial al llarg del curs s'ha ajustat al criteri general de facilitar la gradaci\u243? dels aprenentatges i la progressiva integraci\u243? i globalitzaci\u243? dels seus coneixements. D'una manera m\u233?s precisa, la seq\u252?\u232?ncia d'unitats did\u224?ctiques hauria de permetre: \par * Construir d'una manera gradual els conceptes que fan refer\u232?ncia als fonaments i m\u232?todes de la Geografia i la Hist\u242?ria com a formes espec\u237?fiques de coneixement. Es poden destacar els de temps hist\u242?ric, espai geogr\u224?fic, l'explicaci\u243? hist\u242?rica i geogr\u224?fica, la utilitzaci\u243? de fonts i la forma espec\u237?fica de conceptualitzar en hist\u242?ria i geografia. Aix\u237? mateix, hauran de considerar-se les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de la conceptualitzaci\u243? de fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics. Aix\u237? en el cas de geografia es poden distingir entre aquells que poden ser adquirits mitjan\u231?ant l'observaci\u243? (muntanya, platja) d'aquells altres que sorgixen per definici\u243? (densitat, desequilibri territorial). En el cas d'hist\u242?ria cal destacar la mobilitat del significat dels conceptes, en la mesura que es referixen a fets de situacions hist\u242?riques diferents.\par * Establir d'una manera progressiva relacions de causalitat entre els distints factors amb una complexitat creixent. Al llarg del curs haur\u224? de estendre's que les explicacions que elabore l'alumne siguen m\u233?s complexes. Esta complexitat ve donada tant pel nombre de factors que intervenen en una explicaci\u243?, com per la quantitat i el tipus d'interrelacions que s'establisquen entre ells. \par * Facilitar el progressiu domini de la temporalitat hist\u242?rica. El domini de la dimensi\u243? temporal implica conceptualitzar els processos hist\u242?rics com el resultat dels canvis i de la continu\u239?tat dels elements que conformen una societat. Tamb\u233? significa comprendre l'exist\u232?ncia de diversos temps hist\u242?rics, de diverses duracions, de ritmes i de la simultane\u239?tat. A m\u233?s a m\u233?s, la comprensi\u243? de la temporalitat comporta el domini de certs procediments relacionats amb el mesurament del temps: la cronologia. \par * Afavorir la progressiva explicaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic. Aix\u242? implica conceptualitzar la interacci\u243? entre la societat i el medi ambient, la diferenciaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, la distribuci\u243? i localitzaci\u243? de fets geogr\u224?fics, la difusi\u243? espacial d'elements a trav\u233?s del territori. Lligat a aix\u242? estarien aquells procediments lligats a la representaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, \u233?s a dir, la cartografia.\par * Processos referits a la contemporane\u239?tat o que tinguen com a referent els problemes actuals. La selecci\u243? d'unitats atendr\u224? la necessitat d'acostar-nos al voltant de l'alumne, \u233?s a dir, all\u242? que li resulta conegut com a resultat de les seues experi\u232?ncies directes o indirectes per a afavorir la seua motivaci\u243?. Proposar unitats centrades en les arrels de la nostra societat actual o en els seus problemes comporta crear un nexe entre els objectius educatius (el coneixement escolar) i els coneixements i interessos dels alumnes. D'altra banda, este criteri facilita la integraci\u243? de continguts ling\u252?\u237?stics per tal com estos temes permeten m\u233?s varietat de situacions comunicatives. Pense's, per exemple, en el paper dels mitjans de comunicaci\u243? com a font d'informaci\u243?. El seu \u250?s com a font de coneixement i, ocasionalment, forma d'expressi\u243? que remet a temes d'indagaci\u243? relatius al "temps present".\par 3. Criteris espec\u237?fics referits a l'\u224?rea de llengua\par D'acord amb el curr\u237?culum de Llengua i Literatura (valenci\u224? i castell\u224?) que es pren com a refer\u232?ncia per a l'\u224?mbit, l'objecte d'ensenyan\u231?a-aprenentatge s\u243?n les habilitats ling\u252?istico-comunicatives. El desenrotllament d'estes habilitats implica l'adquisici\u243? de determinats coneixements sobre el discurs, el text i la llengua. Aix\u237? mateix, este aprenentatge ha de contextualitzar-se en determinades pr\u224?ctiques discursius lligats als usos socials de la llengua.\par * L'aprenentatge de les habilitats ling\u252?\u237?stiques\par Les habilitats ling\u252?isticocomunicatives s\u243?n destreses -i coneixements expl\u237?cits implicats- que intervenen en les activitats d'escoltar, parlar, llegir i escriure en contextos comunicatius diversos. Concretarem a continuaci\u243? estes destreses com a continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social.\par a) Comprensi\u243? oral.\par L'aprenentatge de la comprensi\u243? del discurs oral est\u224? vinculat, en l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social, a tres tipus de situacions:\par * L'explicaci\u243? del professor i les instruccions per a l'execuci\u243? d'activitats i tasques.\par * Exposicions i opinions dels companys en activitats que impliquen interacci\u243?: posada en com\u250?, debat, etc.\par * Obtenci\u243? d'informaci\u243? en fonts orals (audiovisuals, entrevistes...), que requerix la selecci\u243? d'informacions espec\u237?fiques i la seua jerarquitzaci\u243?.\par La gradaci\u243?, quant a la comprensi\u243? oral, est\u224? determinada, fonamentalment, pel registre, \u233?s a dir, pel grau de formalitat i especificitat del llenguatge utilitzat.\par b) Expressi\u243? oral\par L'objectiu en relaci\u243? amb l'expressi\u243? oral \u233?s l'\u250?s adequat de la llengua en situacions formals, caracteritzades per normes socioling\u252?\u237?stiques ben definides segons els contextos i els prop\u242?sits. Per aix\u242?, una aspecte b\u224?sic de l'aprenentatge de l'expressi\u243? oral (i de la comprensi\u243?) \u233?s l'an\u224?lisi d'estos factors contextuals. En el context escolar, estos aprenentatges estan vinculats a dos tipus de situacions:\par * Les distintes situacions que es creen dins i fora de l'aula en relaci\u243? amb la gesti\u243? de les activitats educatives i de l'organitzaci\u243? general del centre. Estos intercanvis oferixen ocasi\u243? per a aprendre a prendre i deixar la paraula en els moments pertinents, determinar el tipus de registre segons siga la situaci\u243? m\u233?s o menys formal, etc.\par * L'exposici\u243? oral en forma de mon\u242?leg planificat: conclusions de les tasques realitzades, projectes de treball, descripci\u243? oral de la informaci\u243? que proporciona una font, etc. Estes activitats oferixen l'oportunitat per a aprendre a planificar el discurs mitjan\u231?ant l'\u250?s de suports escrits, a adequar el discurs a l'audi\u232?ncia, a controlar de la veu, a usar codis no verbals, etc. \par La progressi\u243? en estos aprenentatges est\u224? condicionat per la complexitat de la tasca que es realitza: des d'una senzilla comunicaci\u243? sobre la resoluci\u243? d'un exercici a l'exposici\u243? de conclusions d'una investigaci\u243?.\par c) Comprensi\u243? escrita\par La comprensi\u243? de textos escrits adquirix un relleu destacat en l'\u192?mbit: el domini de les habilitats de comprensi\u243? del text escrit (aprendre a llegir) permeten aprendre. Des d'esta perspectiva, s'han de destacar habilitats com ara establir un objectiu de lectura en funci\u243? de les preguntes suscitades o activar el que coneixen del tema per a comprendre la informaci\u243? del text. A m\u233?s a m\u233?s, este aprenentatge requerix tamb\u233? aplicar coneixements sobre les diferents formes d'organitzaci\u243? dels textos expositius (model de seq\u252?\u232?ncia, problema-soluci\u243?, causa-conseq\u252?\u232?ncia, etc.), els g\u232?neres discursius i sobre els mecanismes ling\u252?\u237?stics que els cohesionen. D'altra banda, la recerca d'informaci\u243? en l'\u224?mbit acad\u232?mic va unida moltes vegades a la necessitat de reelaborar esta informaci\u243? per a produir un text diferent, per exemple una xicoteta monografia. \par L'estudi de processos socials comporta l'\u250?s de diferents fonts textuals que pertanyen a diferents situacions comunicatives i tenen funcions diverses. Entre estos textos-fonts cal destacar aquells que generen els mitjans de comunicaci\u243?. El seu \u250?s com a fonts requerix el coneixement dels codis hemerogr\u224?fics (organitzaci\u243? de la publicaci\u243? en seccions, tipografia, procediments de titulaci\u243?, etc.) necessaris per a poder localitzar i anticipar diversos tipus de continguts que s\u243?n, a m\u233?s a m\u233?s, molt heterogenis. A este tipus de textos cal afegir els que procedixen d'altres \u224?mbits socials, no \u250?nicament de l'acad\u232?mic o dels mitjans de comunicaci\u243? social: convocat\u242?ries, ordres del dia, avisos, instruccions sobre la forma d'usar una ferramenta, reglaments, circulars, dec\u224?legs, disposicions legals, contractes, propaganda institucional, etc. La lectura d'estos textos requerir\u224? igualment con\u233?ixer les seues convencions de g\u232?nere, tant comunicatives com textuals i ling\u252?\u237?stiques.\par d) Producci\u243? escrita\par La major part dels textos que s'escriguen en l'\u224?mbit tindran un car\u224?cter acad\u232?mic (resums de coneixements adquirits, dissertacions, diaris de classe i mem\u242?ries, etc.). Per\u242? tamb\u233? es consideraran altres situacions on la producci\u243? escrita \u233?s important. Aix\u237?, durant el proc\u233?s d'indagaci\u243? hauran d'obtindre informaci\u243? mitjan\u231?ant l'elaboraci\u243? d'enquestes, sol\u183?licitar documents a diverses institucions, demanar autoritzaci\u243? per a visitar museus, etc. I, sobretot, en la fase de la seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica en qu\u232? els alumnes han de comunicar els coneixements adquirits, ser\u224? necessari que hi haja textos adequats de diferents situacions comunicatives: una carta al director, un reportatge, etc. \par A l'hora de programar els diferents tipus de textos ha de considerar-se: la seua pertinen\u231?a dins del projecte o unitat did\u224?ctica per a afavorir un aprenentatge significatiu i la varietat i les habilitats implicades. La complexitat del proc\u233?s d'escriptura dep\u233?n de les dificultats que comporta el proc\u233?s de planificaci\u243? (complexitat dels factors contextuals, amplitud en el desenrotllament dels temes, etc.); la dificultat en el domini de l'estructura del text i de les seq\u252?\u232?ncies elementals que es combinen en este (com el grau m\u233?s alt o m\u233?s baix de convencionalitat del g\u232?nere textual que s'ha de produir); i els objectius ling\u252?\u237?stics que es plantegen en cada cas i que han de ser objecte d'atenci\u243? en la revisi\u243? i reelaboraci\u243? d'aspectes locals del text.\par * Els continguts gramaticals. La selecci\u243? de continguts gramaticals obe\u239?x a la seua funcionalitat en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i composici\u243? de textos. Aix\u242? suposa l'actuaci\u243? tant en el marc del text, com en el de l'oraci\u243?. En el primer cas es destacaran els relatius a les marques enunciatives i els procediments de cohesi\u243?. La seq\u252?\u232?ncia d'estos continguts est\u224? en funci\u243? de les pr\u224?ctiques discursives plantejades, el domini pr\u224?ctic d'estos procediments per part dels alumnes i la necessitat de sistematitzar-los.\par D'altra banda, els continguts gramaticals en el marc de l'oraci\u243? mantenen certa autonomia respecte a les diverses modalitats discursives. Per aix\u242?, requerixen una seq\u252?\u232?ncia espec\u237?fica que ha d'atendre a criteris com seleccionar aquells continguts que incidisquen en el coneixement reflexiu sobre la normativa i d'aquelles regles gramaticals el coneixement de la qual \u233?s necessari per a reparar els errors m\u233?s freq\u252?ents.\par * L'educaci\u243? liter\u224?ria.\par La finalitat de l'educaci\u243? liter\u224?ria en el context d'este Programa \u233?s ajudar els alumnes a descobrir que la lectura de textos literaris \u233?s una activitat plaent. Sobre esta base \u233?s possible introduir activitats que proporcionen un coneixement de les convencions liter\u224?ries i dels processos d'interpretaci\u243?. D'acord amb este criteri, la programaci\u243? es podria dividir en tres grans fases, en cada una de les quals el focus es dirigir\u224? a un dels components de l'educaci\u243? liter\u224?ria sense desatendre la interrelaci\u243? entre tots ells:\par a) En la primera fase es posar\u224? l'accent a crear situacions de lectura per plaer. Estes situacions poden ser creades mitjan\u231?ant diverses estrat\u232?gies did\u224?ctiques que es poden combinar: lectura en veu alta per part del professor o dels alumnes de relats breus o fragments d'obres liter\u224?ries que els hagen agradat especialment, explorar una biblioteca, etc.\par b) Una segona fase constar\u224? d'activitats encaminades a formar h\u224?bits de lectura permanents i aprendre a construir el sentit del text. Es poden proposar estrat\u232?gies com la lectura d'una obra liter\u224?ria en la que els alumnes aprenguen a fer infer\u232?ncies sobre el seu contingut, la situaci\u243? o les accions dels personatges, escriure una ressenya en qu\u232? es recomane (o no) l'obra, etc. \par c) La tercera fase es caracteritzar\u224? per la introducci\u243? de coneixements expl\u237?cits sobre els g\u232?neres literaris i les seues caracter\u237?stiques m\u233?s significatives. Estos coneixements s'introduiran gradualment, a mesura que les activitats dirigides a la construcci\u243? del sentit dels textos ho vagen demandant. En esta fase t\u233? tamb\u233? sentit combinar les activitats centrades en la recepci\u243? dels textos amb activitats d'expressi\u243? liter\u224?ria: recreaci\u243? de textos, imitaci\u243?, jocs verbals, etc.\par La selecci\u243? de lectures i el tipus de continguts vinculats a elles pot orientar-se per altres criteris complementaris:\par * Selecci\u243? representativa dels g\u232?neres literaris (prosa, l\u237?rica i teatre) que permeta ressaltar els trets que els definixen.\par * Selecci\u243? d'autors i moviments literaris que permeten ampliar la seua perspectiva a la literatura com a fet historicocultural (amb les seues innovacions, les seues relacions intertextuals, etc.) i fomentar la creaci\u243? d'un gust personal.\par * Selecci\u243? d'obres de car\u224?cter universal i de les diferents tradicions liter\u224?ries de les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. \par * Selecci\u243? de grans temes de la literatura: l'amor, l'amistat, l'aventura, la mort, etc. Aix\u242? permetr\u224? a l'alumne descobrir diferents maneres de concebre la realitat i que condicionen la seua percepci\u243? del m\u243?n. Tamb\u233? comprovar\u224? l'exist\u232?ncia d'estereotips o llocs comuns que es repetixen i que poden propiciar l'an\u224?lisi cr\u237?tica. \par Qualsevol d'estos criteris pot utilitzar-se com a eix vertebrador de l'aprenentatge literari i en el qual s'incloguen tots els altres. Aix\u237? es pot organitzar la programaci\u243? d'acord amb els grans g\u232?neres literaris i, dins d'estos, seleccionar diverses obres, autors i temes. Aix\u237? mateix, sobre este eix se seq\u252?enciarien les diferents activitats que responen a les diverses fases assenyalades.\par \u192?MBIT CIENT\u205?FIC DEL PROGRAMA \par DE DIVERSIFICACI\u211? CURRICULAR\par I. Introducci\u243?: l'objecte d'aprenentatge \par L'\u224?mbit cient\u237?fic \u233?s una de les \u224?rees espec\u237?fiques que s'inclouen en un programa de diversificaci\u243? curricular. Pret\u233?n facilitar que els alumnes aconseguisquen abastar els objectius generals de l'etapa, incidint en el desenrotllament de les capacitats especialment lligades a l'adquisici\u243? de coneixements cient\u237?fics. La present ordre, per la qual es regulen els programes de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, establix que els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic se seleccionaran prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de Matem\u224?tiques i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa.\par La definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit requerix d'una an\u224?lisi del curr\u237?culum de les \u224?rees que el configuren, per a aconseguir la integraci\u243? dels seus components curriculars en propostes did\u224?ctiques concretes, que vagen m\u233?s enll\u224? de la juxtaposici\u243? d'estes \u224?rees. \par \u192?rea de Matem\u224?tiques\par L'objecte d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'\u224?rea de Matem\u224?tiques \u233?s la comprensi\u243? i l'\u250?s d'uns conceptes, procediments i actituds matem\u224?tiques, que faciliten l'an\u224?lisi, la comprensi\u243? i la producci\u243? dels missatges amb contingut matem\u224?tic que constantment es generen en els \u224?mbits acad\u232?mics, culturals, cient\u237?fics i tecnol\u242?gics. Eixos continguts funcionals b\u224?sics, d'immediata i constant aplicabilitat social i acad\u232?mica, s\u243?n de car\u224?cter num\u232?ric, geom\u232?tric, funcional, estad\u237?stic, probabil\u237?stic, o relacionats amb procediments d'actuaci\u243? que es manifesten fonamentalment en la resoluci\u243? de problemes.\par El marcat car\u224?cter b\u224?sic, funcional i instrumental de les Matem\u224?tiques assegura la seua pres\u232?ncia constant en l'estudi de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa, i per tant la possibilitat d'estudi en contextos did\u224?ctics motivadors, pr\u242?xims als interessos dels alumnes. En este sentit, conv\u233? tindre present que el domini de certs coneixements matem\u224?tics est\u224? cada vegada m\u233?s lligat al coneixement i l'\u250?s de mitjans t\u232?cnics (c\u224?lculs amb calculadora o amb fulls de c\u224?lcul a l'ordinador, gr\u224?fiques funcionals o estad\u237?stiques en calculadores gr\u224?fiques, etc.), que faciliten en gran manera la seua utilitzaci\u243? i la seua comprensi\u243?.\par Els blocs de continguts del decret de curr\u237?culum, N\u250?meros, \u192?lgebra, Geometria, An\u224?lisi, Estad\u237?stica i Probabilitat, presenten grans parcel\u183?les del treball disciplinar matem\u224?tic. Els blocs de Resoluci\u243? de Problemes i d'Actituds centren els camps de com es resol un problema matem\u224?tic i de les actituds que afavorixen eixe treball i eixe aprenentatge. Hi ha m\u232?todes de resoluci\u243? de problemes que han de tindre's en compte per l'aplicabilitat en l'aprenentatge -no sols matem\u224?tic sin\u243? general- com s\u243?n, per exemple, el m\u232?tode d'assaig i error, la utilitzaci\u243? de procediments gr\u224?fics, l'establiment d'analogies amb altres problemes, la subdivisi\u243? en problemes m\u233?s simples, la recerca de contraexemples, la utilitzaci\u243? de m\u232?todes iteratius, la utilitzaci\u243? de m\u232?todes recursius, la inducci\u243? des de casos particulars o la deducci\u243? des de casos generals.\par Els continguts seleccionats per al treball en l'\u224?mbit es concentren en els blocs de N\u250?meros, Geometria, Mesura, Dades i Gr\u224?fiques, Resoluci\u243? de problemes i Actituds, i es detallen en el quadre I.\par \u192?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa\par En l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l'\u224?rea es configura amb les disciplines cient\u237?fiques fonamentalment relacionades amb l'estudi dels fen\u242?mens naturals: F\u237?sica, Qu\u237?mica, Biologia i Geologia. Esta organitzaci\u243? fa possible que es puguen fer aproximacions de conjunt als fen\u242?mens naturals, que s'estudien les relacions i connexions entre elles i que es pose de manifest l'exist\u232?ncia de procediments d'indagaci\u243? comuna a diferents \u224?mbits del saber cient\u237?fic.\par L'objecte d'estudi de l'\u224?rea \u233?s el coneixement de la naturalesa amb actitud curiosa, sistem\u224?tica, creativa i cr\u237?tica i el domini dels procediments que permeten eixe coneixement. A partir del treball realitzat en l'\u224?rea, l'alumne ha de comprendre i aprendre aspectes b\u224?sics de la naturalesa que condicionen la nostra forma de vida, i utilitzar estos coneixements per a l'an\u224?lisi i estudi de la realitat natural. L'objecte d'aprenentatge inclou, a m\u233?s d'un cos de coneixements sobre el medi natural, continguts referits procediments i a actituds que aporten el seu aspecte instrumental i metodol\u242?gic.\par La construcci\u243? del coneixement en ci\u232?ncies \u233?s un proc\u233?s continu que t\u233? la seua base en la capacitat humana de plantejar problemes relatius al coneixement de la realitat natural que el rodeja, i \u233?s en l'intent de la seua resoluci\u243? -formulant hip\u242?tesis alternatives, contrastant-les mitjan\u231?ant l'observaci\u243? i experimentaci\u243? i admetent la que millor s'acomoda als fets- on es desenrotllen descripcions i explicacions cada vegada m\u233?s \u224?mplies, coherents, fiables i ajustades, dels fen\u242?mens que es produ\u239?xen en la naturalesa.\par Totes estes consideracions permeten plantejar com a objecte d'aprenentatge no sols el coneixement de la naturalesa, sin\u243? els procediments per a arribar a ell i les actituds que afavoriran l'adquisici\u243? d'estos coneixements.\par El Decret que establix el curr\u237?culum de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, proposa l'estudi del m\u243?n natural al voltant dels conceptes de mat\u232?ria, energia, unitat, diversitat, interacci\u243? i canvi amb la idea d'integrar en estos nuclis els aspectes referents tant a la mat\u232?ria com als \u233?ssers vius, als factors geol\u242?gics o als ecosistemes. \par Els continguts seleccionats per al treball en l'\u224?mbit es concentren en els blocs de Mat\u232?ria, Energia, Unitat/Diversitat, Interacci\u243?/Canvi, Resoluci\u243? de problemes i Actituds, i es detallen en el quadre II.\par L'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit cient\u237?fic\par La integraci\u243? de les dos \u224?rees que componen l'\u224?mbit s'aconseguix a partir de l'an\u224?lisi de l'objecte d'aprenentatge i dels procediments metodol\u242?gics de cada una d'elles, i tenen en compte les consideracions que sobre les \u224?rees s'han fet anteriorment. L'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit se centra en continguts que permeten un coneixement de la naturalesa des d'un punt de vista cient\u237?fic, incloent els continguts matem\u224?tics que permeten la seua comprensi\u243? i expressi\u243?, i que requeriran en molts casos un tractament espec\u237?fic. Els continguts que se seleccionen han de permetre:\par * Complementar la formaci\u243? cient\u237?fica de l'alumnat.\par * Realitzar aprenentatges significatius, el que ha d'orientar a treballar amb el rigor adequat.\par * Comprendre, expressar i aplicar els procediments que s'activen en la resoluci\u243? de problemes.\par * Apreciar la import\u224?ncia dels aprenentatges que es propicien des de l'\u224?mbit en el desenrotllament personal i en la societat actual. \par II. Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'\u224?mbit cient\u237?fic pret\u233?n contribuir a desenrotllar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par * Comprendre i expressar missatges cient\u237?fics i t\u232?cnics utilitzant el llenguatge oral i escrit amb propietat, incorporant les distintes formes d'expressi\u243? matem\u224?tica, aix\u237? com altres sistemes de notaci\u243? i representaci\u243? \u250?tils.\par * Aplicar estrat\u232?gies personals coherents amb els procediments de la ci\u232?ncia en la resoluci\u243? de problemes: identificaci\u243? del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesi, planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats, sistematitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats.\par * Planificar la resoluci\u243? de problemes cient\u237?fics assumibles, anticipant els recursos materials i humans necessaris, seleccionant i elaborant la documentaci\u243? necess\u224?ria per a organitzar i gestionar el seu desenrotllament.\par * Elaborar criteris personals i raonats sobre q\u252?estions cient\u237?fiques mitjan\u231?ant el contrast i l'avaluaci\u243? d'informacions obtingudes en distintes fonts.\par * Con\u233?ixer i utilitzar les pr\u242?pies habilitats matem\u224?tiques per a afrontar situacions que les requerisquen. \par * Utilitzar i valorar les connexions entre les Ci\u232?ncies de la Naturalesa i les Matem\u224?tiques per a plantejar i resoldre problemes.\par * Participar en la planificaci\u243? i realitzaci\u243? en equip d'activitats de l'\u224?mbit valorant les aportacions pr\u242?pies i alienes en funci\u243? dels objectius establits, mostrant una actitud flexible i de col\u183?laboraci\u243?, assumint responsabilitats en el desenrotllament de la tasca i prenent consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de treballar com a membre d'un equip.\par * Valorar els efectes que sobre la salut i seguretat personal i col\u183?lectiva t\u233? el respecte de les normes de seguretat i higiene.\par * Analitzar i valorar cr\u237?ticament l'impacte del desenrotllament cient\u237?fic en la societat actual, apreciar la import\u224?ncia de la formaci\u243? cient\u237?fica i adoptar una actitud cr\u237?tica i fonamentada davant dels grans problemes que hui planteja les relacions entre ci\u232?ncia i societat.\par * Utilitzar els coneixements cient\u237?fics per a gaudir del medi natural, aix\u237? com proposar, valorar i, si \u233?s procedent participar en iniciatives encaminades a conservar-lo i millorar-lo.\par III. Continguts\par Els continguts que s'han seleccionat per a l'\u224?mbit cient\u237?fic provenen de l'an\u224?lisi dels continguts de les \u224?rees que el configuren, en el decret que establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, i de les consideracions que es formulen per al programa de diversificaci\u243? curricular. Eixa proposta, que permet configurar l'\u224?mbit cient\u237?fic, s'arreplega en el quadre III. A m\u233?s a m\u233?s, es presenten uns criteris que orienten la selecci\u243? que haur\u224? de realitzar-se en funci\u243? dels objectius de l'\u224?mbit i de les condicions del context, i que hauran de tindre's en compte en les programacions que s'elaboren per a l'\u224?mbit cient\u237?fic.\par Els criteris generals que han de ser tinguts en compte per a seleccionar els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic s\u243?n:\par * Que s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat a qui van dirigits.\par * Que afavorisquen la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa.\par * Que possibiliten la integraci\u243? de les disciplines que conformen l'\u224?mbit afavorint un enfocament globalitzador.\par * Que l'eix conductor dels continguts seleccionats, proporcione els contextos idonis per al tractament dels continguts matem\u224?tics que s'aborden, de forma que es desenrotllen les habilitats per a utilitzar les Matem\u224?tiques amb la correcci\u243? adequada en cada context d'aplicaci\u243?.\par * Que permeten posar l'\u232?mfasi en l'aprenentatge de procediments, de destreses b\u224?siques:\par \u173? D'una banda les destreses que tenen a vore amb els aspectes comunicatius, la comprensi\u243? de les propostes de treball (orals, escrites, visuals) i l'expressi\u243? oral i escrita que fan del proc\u233?s i de les conclusions del treball.\par \u173? D'altra banda, algunes destreses que s'afavorixen especialment des del treball matem\u224?tic i cient\u237?fic: realitzar treballs pr\u224?ctics, experimentar, calcular, mesurar, estimar, interpretar i representar (expressions verbals, taules, gr\u224?fiques, funcions), usar la calculadora i l'ordinador, controlar les fases de la resoluci\u243? de problemes, particularitzar, generalitzar, formular conjectures, etc.\par * Que s'estructuren preferentment entorn dels conceptes de mat\u232?ria, energia, unitat, diversitat, interacci\u243? i canvi ja que, a m\u233?s d'interessar per si mateixos, faciliten l'establiment d'interrelacions entre els diferents continguts conceptuals.\par * Que permeten iniciar un tema d'estudi amb el plantejament de situacions problem\u224?tiques capa\u231?os d'integrar el desenrotllament de continguts espec\u237?fics i d'elements metodol\u242?gics.\par * Que permeten plantejar el treball de forma que l'alumnat:\par \u173? Identifique i valore la contribuci\u243? de les \u224?rees en la resoluci\u243? de problemes\par \u173? Plantege i resolga problemes, o realitzen projectes en qu\u232? tinga oportunitat de prendre decisions i utilitzar materials diversos.\par * Que afavorisquen especialment la creaci\u243? d'actituds positives davant del treball, l'adquisici\u243? de coneixements i la valoraci\u243? dels aprenentatges que es realitzen. \par L'elaboraci\u243? de projectes \u233?s un procediment especialment apropiat per a aconseguir un enfocament globalitzador de les \u224?rees, qualsevol de les quals pot aportar l'eix vertebrador sobre el qual integrar continguts de l'altra, que en cada cas passa a exercir un paper m\u233?s instrumental, d'ajuda en la construcci\u243? de coneixements. A\u231?\u242? planteja freq\u252?entment la necessitat de dedicar una atenci\u243? especial a alguns dels continguts instrumentals espec\u237?fics, fonamentalment matem\u224?tics, mitjan\u231?ant propostes de treball individuals o col\u183?lectives que atenguen les necessitats o defici\u232?ncies que es constaten en l'alumnat.\par En el quadre III es mostra que, amb la selecci\u243? de blocs de continguts de les dos \u224?rees de refer\u232?ncia, s'ha de fer especial insist\u232?ncia en el desenrotllament de capacitats b\u224?siques de comprensi\u243? i expressi\u243?, de raonament, de relaci\u243? entre els conceptes que estudien i la seua aplicabilitat a distintes situacions. Es tracta de, en contextos d'aprenentatges concrets de les \u224?rees implicades, desenrotllar capacitats que permeten actuar en la resoluci\u243? d'una situaci\u243? problem\u224?tica amb suficient autonomia i rigor, utilitzant en cada cas els mitjans m\u233?s adequats. \par IV. Orientacions metod\u242?logiques\par Les caracter\u237?stiques exposades de les Matem\u224?tiques i de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa permeten organitzar l'\u224?mbit en seq\u252?\u232?ncies did\u224?ctiques que integren les activitats que faciliten la construcci\u243? de coneixements sobre continguts de les \u224?rees considerades, a partir de l'element que fa de nexe natural: la resoluci\u243? de problemes o la realitzaci\u243? d'un projecte de treball. Estos problemes o projectes es plantejaran entorn de q\u252?estions directament implicades amb les \u224?rees que configuren l'\u224?mbit i que hauran d'emmarcar-se en un context globalitzador que possibilite a l'alumne l'adquisici\u243? de coneixements rellevants. \par L'elaboraci\u243? de projectes de treball \u233?s un procediment especialment apropiat per a entaular un enfocament globalitzador de les \u224?rees, podent qualsevol d'elles aportar l'eix vertebrador sobre el qual integrar continguts de l'altra, que adquirix un paper m\u233?s instrumental, en el sentit que es destaca la seua funci\u243? d'ajuda en la construcci\u243? de coneixements sobre els continguts que s'estudien. No obstant aix\u242?, per la definici\u243? de cada una de les \u224?rees i de l'\u224?mbit, \u233?s possible fer la consideraci\u243? que siguen les Ci\u232?ncies de la Naturalesa les que proporcionen l'eix vertebrador per la facilitat -en general- de la integraci\u243? de les Matem\u224?tiques, que tenen un marcat car\u224?cter instrumental.\par El punt de partida de l'elaboraci\u243? d'un projecte, i per tant del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge ha de ser l'assumpci\u243? per part de l'alumne de la tem\u224?tica que se'n va a treballar com a aut\u232?ntic objecte d'estudi, \u233?s a dir, com una cosa que li interesse realment, que estimule la seua curiositat i el seu afany de saber. La primera fase de la seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica inclou unes activitats inicials que pretenen interessar l'alumne, i permeten que fa\u231?a preguntes, formule hip\u242?tesis, plantege, en definitiva, problemes que requerisquen solucions i que el motiven a intentar trobar-les. Al mateix temps, permet aflorar els coneixements previs dels alumnes per a tindre'ls en compte. El problema que s'estudiar\u224? pot ser plantejat pel professor o pels alumnes despr\u233?s de les les activitats inicials. El professor ha de centrar el problema seleccionat i contribuir a una formulaci\u243? que facilite d'una banda el seu estudi, i per una altra la connexi\u243? entre els continguts b\u224?sics de les \u224?rees.\par Podem considerar com a "problema" quelcom que no es pot resoldre autom\u224?ticament mitjan\u231?ant els mecanismes que normalment utilitzem, sin\u243? que exigix la mobilitzaci\u243? de diversos recursos intel\u183?lectuals. El problema no t\u233? per qu\u232? ser una pregunta expl\u237?citament formulada, sin\u243? que pot ser una situaci\u243? nova que estimule la curiositat cient\u237?fica, o un conjunt de dades dif\u237?cils de relacionar amb coneixements o conclusions anteriors i que, per aix\u242?, obligue a buscar mecanismes de reestructuraci\u243?. El problema no sols \u233?s una situaci\u243? inicial sin\u243? que ha de ser tot un proc\u233?s que es va desenrotllant i reformulant.\par Quan un alumne s'enfronta a un problema intenta superar-lo amb els coneixements que t\u233? en eixe moment. Si estos no li servixen, per a interpretar la situaci\u243? ni per a elaborar estrat\u232?gies d'actuaci\u243?, s'inicia un proc\u233?s de modificaci\u243? i de reestructuraci\u243? dels seus coneixements previs.\par El plantejament de problemes propicia l'aprenentatge significatiu en la mesura que:\par * Facilita que es posen de manifest els coneixements de l'alumne relacionats amb la situaci\u243? - problema.\par * For\u231?a la interacci\u243? d'eixos coneixements amb altres informacions procedents del seu entorn.\par * Possibilita el que, en eixa interacci\u243?, es reestructuren els conceptes de l'alumne.\par * Afavorix la reflexi\u243? sobre el propi aprenentatge, l'avaluaci\u243? de les estrat\u232?gies utilitzades i dels resultats obtinguts.\par La seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica de la realitzaci\u243? d'un projecte de treball est\u224? inclosa en una m\u233?s general que inclou una fase de preparaci\u243?. La descripci\u243? de les fases de la seq\u252?\u232?ncia de treball per a l'elaboraci\u243? d'un projecte \u233?s la seg\u252?ent:\par Fases de la seq\u252?\u232?ncia de treball per a l'elaboraci\u243? d'un projecte:\par Fase 0. Preparaci\u243? del projecte.\par * El professor d'\u224?mbit elegix el projecte-marc, al voltant d'uns determinats problemes, elabora un gui\u243? orientatiu, preveient possibles interrogants que sorgiran i avan\u231?ant algunes estrat\u232?gies que permeten abordar-los, i prepara una s\u232?rie d'activitats que podrien guiar el treball: unes inicials que generen inter\u233?s i que permeten concretar el projecte per part dels estudiants -i el professor- en la fase 1, i altres de desenrotllament. \par * El projecte s'emmarca en el treball continuat al llarg del curs i en una progressi\u243? d'aprenentatges que contempla expl\u237?citament els relatius a procediments i actituds, que t\u233? en compte les difer\u232?ncies entre les \u224?rees i les possibilitats que oferix treballar-les de forma globalitzada. S'ha de poder aprofundir en un cert coneixement quan siga necessari, i apreciar m\u233?s \u224?mpliament la relaci\u243? ci\u232?ncia-tecnologia-societat.\par Fase 1. Definici\u243? i planificaci\u243? del projecte (elecci\u243? del tema d'estudi, definici\u243? del problema o dels problemes que s'aborden, gui\u243? inicial i pla de treball).\par * Activitats inicials (v\u237?deo, documents diversos, plantejament de problemes, etc.) sobre alguna q\u252?esti\u243? cientificomatem\u224?tica i recerca d'informaci\u243?. \par * Di\u224?leg entre els alumnes i entre els alumnes i el professor que permeta:\par ? Aflorar els coneixements previs i les actituds dels alumnes davant del tema o problema plantejat. (Qu\u232? sabem?)\par ? Que els alumnes plantegen preguntes, facen conjectures i formulen hip\u242?tesis, que contribu\u239?squen a apreciar l'inter\u233?s de la tasca a mamprendre. (Qu\u232? ens agradaria saber i per qu\u232?? Inter\u233?s i finalitat dels aspectes que podrien ser objecte d'estudi). \par ? Centrar, delimitar el problema o els problemes que es pret\u233?n resoldre o estudiar, de manera que siga possible elaborar un pla de treball. \par * Elaborar un pla de treball a manera d'\u237?ndex o gui\u243?.\par * Previsi\u243? de necessitats materials diverses. \par * Preparaci\u243?, per part del professor, d'activitats rellevants per a portar a terme el projecte que s'ha concretat.\par Fase 2. Treball sobre el problema/projecte (Realitzar activitats, obtindre, tractar i reelaborar la informaci\u243? necess\u224?ria. Revisi\u243? del gui\u243?).\par * Consulta de diverses fonts, individualment i en grup, incloent la utilitzaci\u243? de mitjans inform\u224?tics.\par * Planificaci\u243? i realitzaci\u243? dels projectes t\u232?cnics, les pr\u224?ctiques, les experi\u232?ncies, els experiments, necessaris per a obtindre informaci\u243? o verificar hip\u242?tesis.\par * Planificar i realitzar visites a centres, organismes, treballs de camp, etc.\par * Planificar i realitzar el treball inform\u224?tic necessari en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del projecte.\par * Revisar el primer gui\u243?.\par * Incorporaci\u243? de resultats obtinguts i noves informacions.\par * Contrast amb el gui\u243? inicial.\par * Revisar el pla de treball, quina falta per fer i quines tasques noves s'incorporen als pendents. \par * An\u224?lisi dels continguts abordats de les distintes \u224?rees. Treballs espec\u237?fics que han de tindre's en compte.\par Fase 3. Mem\u242?ria final. Conclusions i aprenentatges realitzats.\par * An\u224?lisi i incorporaci\u243? dels resultats obtinguts a partir dels diversos procediments arbitrats. \par * Elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final del treball portat a terme (quin era el problema inicial, avan\u231?os realitzats, qu\u232? ha sigut necessari fer per a realitzar cada avan\u231?).\par * Aprenentatges realitzats, comuns i de les distintes \u224?rees.\par * Conclusions. \par Fase 4. Avaluaci\u243? del proc\u233?s\par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge i t\u233? una funci\u243? reguladora d'eixe proc\u233?s. Ha de definir-se qu\u232? ser\u224? objecte d'avaluaci\u243? i quins instruments s'utilitzaran. No ha de ser una acci\u243? puntual que es realitza al concloure les tres fases anteriors per a mesurar els aprenentatges realitzats, sin\u243? que s'ha de tindre en compte en cada una de les fases de treball. \par La seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica es pot plantejar a l'aula incloent totes estes fases excepte la fase 0, que inicialment \u233?s exclusiva del professor i necess\u224?ria per a plantejar un treball que motive, que genere expectatives i inter\u233?s en abordar-lo. Quan l'experi\u232?ncia del professor el permeta, pot fer participar els estudiants d'eixa fase inicial de recerca i preparaci\u243? dels projectes de treball.\par Materials i recursos did\u224?ctics\par Les noves tecnologies s\u243?n importants en la did\u224?ctica de les \u224?rees, i per tant en l'\u224?mbit cient\u237?fic per extensi\u243?. L'impacte de la tecnologia en la societat fa que calculadores gr\u224?fiques, ordinadors multim\u232?dia amb connexi\u243? a Internet i amb impressora i mitjans audiovisuals siguen cada vegada m\u233?s assequibles, sent possible que alguns d'ells, i altres que en el seu moment es considere oport\u250?, formen part de la infraestructura de l'aula de diversificaci\u243? curricular. Comptar amb eixe tipus de mitjans de forma que siguen accessibles i utilitzables quan es requerisca el seu \u250?s, a banda del seu valor pr\u224?ctic indubtable i el valor did\u224?ctic ressenyat, afigen el de la motivaci\u243? que produ\u239?x cap a l'aprenentatge en general. Han d'utilitzar-se programes inform\u224?tics i CD-Rom educatius adequats per a l'aula de diversificaci\u243?.\par A m\u233?s a m\u233?s, cal utilitzar altres materials did\u224?ctics que afavorisquen aprenentatges espec\u237?fics, com ara certs instruments de dibuix, cintes m\u232?triques, etc., aix\u237? com alguns llibres de consulta a la biblioteca de l'aula, com pot ser algun atles adequat, algun diccionari de termes cient\u237?fics o alguna hist\u242?ria de cada una de les \u224?rees de l'\u224?mbit.\par Haur\u224? de considerar-se la possibilitat de realitzar treballs de camp, aix\u237? com visites cient\u237?fiques programades a institucions o centres p\u250?blics i privats, en funci\u243? dels projectes de treball que s'aborden.\par \u201?s necessari l'\u250?s de laboratoris i tallers per a poder realitzar la part pr\u224?ctica dels projectes cient\u237?fics.\par V. Orientacions per a l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? \u233?s un instrument b\u224?sic d'atenci\u243? a la diversitat, perqu\u232? aporta la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats dels alumnes. L'avaluaci\u243? constitu\u239?x un element fonamental del curr\u237?culum, on exercix una funci\u243? estrat\u232?gica. En efecte, l'avaluaci\u243? afecta la resta de components del curr\u237?culum: s'avaluen els objectius i els continguts, l'adequaci\u243? de la metodologia, el proc\u233?s i els resultats de l'aprenentatge i de l'ensenyan\u231?a, els recursos utilitzats, l'organitzaci\u243? hor\u224?ria, etc. Aix\u237? mateix, les caracter\u237?stiques des del punt de vista curricular que planteja l'\u192?mbit Cient\u237?fic afecten d'una manera significativa l'avaluaci\u243?. Entre estes cal destacar dos:\par * Des del punt de vista del curr\u237?culum, l'\u192?mbit suposa una adaptaci\u243? profunda dels objectius, continguts i de la metodologia de diverses \u224?rees que servixen com a referent i aix\u242? afecta necess\u224?riament l'avaluaci\u243?. \par * El fet que els alumnes de diversificaci\u243? es caracteritzen per les dificultats d'aprenentatge i que la finalitat del Programa siga el desenrotllament de les capacitats que marquen els objectius generals de l'etapa fa imprescindible utilitzar diferents procediments i instruments d'avaluaci\u243? que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats d'aprenentatge dels alumnes. Al mateix temps, el fet de ser un grup redu\u239?t i amb el que els professors de les \u224?rees espec\u237?fiques mantenen un estret contacte, permet utilitzar procediments i instruments poc habituals per\u242? de gran efic\u224?cia des del punt de vista d'una avaluaci\u243? qualitativa. \par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. La seua funci\u243? \u233?s la d'aportar elements de ju\u237? per a regular el dit proc\u233?s i millorar-lo. D'ac\u237? deriven una s\u232?rie d'orientacions per a avaluar: \par * D'acord amb la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Cient\u237?fic, s'avaluaran les compet\u232?ncies relacionades amb el coneixement de determinats conceptes de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de les Matem\u224?tiques, aix\u237? com els procediments i destreses que faciliten la comprensi\u243? i l'explicaci\u243? de fen\u242?mens naturals. Entre les destreses, s'inclouen les compet\u232?ncies en el maneig dels instruments necessaris per a la realitzaci\u243? d'observacions, mesuraments, comprovacions i c\u224?lculs. Junt amb tot aix\u242?, s'han d'avaluar igualment les actituds i valors el desenvolupament de les quals est\u224? relacionat amb els continguts referits els conceptes i procediments.\par * L'objecte de l'avaluaci\u243? es referix tant al proc\u233?s d'ensenyan\u231?a a l'aula, com al proc\u233?s d'aprenentatge i els resultats obtinguts. Per tant, no s'avaluen nom\u233?s els resultats, sin\u243? tamb\u233? el proc\u233?s. Esta avaluaci\u243? del proc\u233?s es convertix aix\u237? en una activitat aprenentatge, en una avaluaci\u243? formativa. \par * Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa i la seua concreci\u243? en els d'\u192?rea s\u243?n el referent de l'avaluaci\u243?. Tals capacitats es concreten en els criteris d'avaluaci\u243? i expressen els aspectes que s'han de considerar en la valoraci\u243? dels aprenentatges dels alumnes. El car\u224?cter gen\u232?ric en qu\u232? s'enuncien tals capacitats, requerix concretar-les en relaci\u243? als diversos tipus de continguts. Els criteris d'avaluaci\u243? permeten establir diversos graus de desenrotllament de les capacitats.\par * L'avaluaci\u243? es porta a terme en un determinat context, el medi escolar on s'ensenya i s'apr\u233?n. La valoraci\u243? d'este proc\u233?s requerix l'obtenci\u243? d'informaci\u243? que ser\u224? valorada d'acord amb el referent de les capacitats expressades en els objectius i segons uns criteris d'avaluaci\u243?. L'obtenci\u243? d'informaci\u243? es realitza mitjan\u231?ant diversos procediments com l'an\u224?lisi de les produccions escrites o orals dels alumnes, proves espec\u237?fiques, l'observaci\u243? o les entrevistes. Cada un d'ells es recolza en diversos instruments. Aix\u237? per a analitzar les produccions dels alumnes es pot utilitzar el quadern de classe, un mural, un informe, etc. \par * Ja que l'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge \u233?s important que la selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos procediments i instruments d'avaluaci\u243? facilite la interacci\u243? entre el professor i els alumnes. Per a aix\u242?: \par \u173? Estos instruments i procediments han de ser variats per a poder accedir a la complexitat de l'activitat educativa en tots els seus aspectes, sobretot, els qualitatius. \par \u173? Els procediments i instruments d'avaluaci\u243? han de ser adequats a la compet\u232?ncia que es vol avaluar i a la situaci\u243? on s'ha de mostrar. \par Entre els diferents procediments d'avaluaci\u243? hauran de potenciar-se aquells que fomenten la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s avaluador tamb\u233? com a subjectes. A\u231?\u242? \u233?s coherent amb les implicacions metod\u242?logiques del plantejament que s'ha fet de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Cient\u237?fic. Esta participaci\u243? es pot fer-se de diverses formes. Entre elles destaca el consens dels criteris d'avaluaci\u243? de manera que els alumnes assumisquen tamb\u233? la responsabilitat del seu aprenentatge. Este consens estar\u224? en relaci\u243? amb les capacitats desenrotllades pels alumnes; aix\u242? t\u233? un car\u224?cter variable al llarg del proc\u233?s.\par VI. Orientacions per a la programaci\u243?\par Les orientacions per a la Programaci\u243? de l'\u192?mbit Cient\u237?fic constitu\u239?xen una major concreci\u243? del plantejament curricular exposat en els apartats anteriors. La seua finalitat \u233?s ajudar als qui han d'elaborar la programaci\u243? i oferir pautes per a adequar-la al grup espec\u237?fic d'alumnes, mitjan\u231?ant la planificaci\u243? d'activitats que s\u243?n les que acaben per concretar el curr\u237?culum. \par La Programaci\u243? ha de partir del plantejament globalitzador des del que s'ha concebut l'\u192?mbit Cient\u237?fic, que suposa la integraci\u243? dels objectius i continguts de les \u224?rees de Matem\u224?tiques i Ci\u232?ncies de la Naturalesa. La dita integraci\u243? es fonamentava des de la concepci\u243? de l'objecte d'ensenyan\u231?a aprenentatge i des de les orientacions metod\u242?logiques. \par Sobre estes bases, les unitats did\u224?ctiques de l'\u192?mbit Cient\u237?fic s'organitzen entorn de la resoluci\u243? d'una situaci\u243? problem\u224?tica o elaboraci\u243? d'un projecte de treball el contingut central el de les quals aporten les Ci\u232?ncies de la Naturalesa, i en el qual s'articulen continguts de les Matem\u224?tiques amb un paper fonamentalment instrumental, la qual cosa no impedix que en alguns casos requerisquen tractaments espec\u237?fics. Per tant, la programaci\u243? de l'\u224?mbit requerix decidir sobre qu\u232? continguts cientificomatem\u224?tics han de seleccionar-se i amb quins criteris, com establir una seq\u252?\u232?ncia que permeta un aprenentatge progressiu i significatiu en relaci\u243? amb l'estudi dels projectes programats. \par La Programaci\u243? de l'\u192?mbit Cient\u237?fic es far\u224?, doncs, d'acord amb diversos criteris. Uns s\u243?n de car\u224?cter general i fan refer\u232?ncia a la naturalesa d'este \u224?mbit del Programa de Diversificaci\u243? curricular. Altres es basen en l'especificitat de l'aprenentatge dels continguts de les \u224?rees, on els criteris did\u224?ctics adquirixen un major protagonisme. \par Aix\u237? els criteris que es consideraran s\u243?n: \par * La programaci\u243? de continguts \u233?s per a el 2n cicle de l'ESO. Hi haur\u224? alumnes que seguisquen els dos cursos del programa, i altres nom\u233?s el primer o el segon curs. S'ha d'evitar repetir temes que donarien a l'alumne la sensaci\u243? d'estar cursant per segona vegada 3r o 4t. La possibilitat de reordenar els continguts en unitats did\u224?ctiques organitzades entorn de la resoluci\u243? de problemes o projectes de treball ha d'allunyar esta percepci\u243?, sense per aix\u242? deixar de desenrotllar les capacitats de refer\u232?ncia mitjan\u231?ant continguts i procediments semblants. A m\u233?s a m\u233?s, s'ha de considerar la situaci\u243? de la Biologia i Geologia, i de la F\u237?sica i la Qu\u237?mica, aix\u237? com les especificacions que es fan per a les Matem\u224?tiques al quart curs, i els criteris per a seleccionar continguts exposats anteriorment.\par * Coordinaci\u243? amb altres \u224?rees a l'hora de seleccionar els continguts. La globalitzaci\u243? com un principi pedag\u242?gic central en el Programa de Diversificaci\u243? curricular afecta l'\u224?mbit almenys de dues maneres. Una d'elles \u233?s la pr\u242?pia configuraci\u243? de l'\u224?mbit a partir de la integraci\u243? d'objectius de les \u224?rees de refer\u232?ncia. L'altra respon al plantejament de l'estructura general del curr\u237?culum del Programa. Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa s\u243?n el referent a qu\u232? servixen les distintes mat\u232?ries que componen el curr\u237?culum i la seua selecci\u243? i la seua configuraci\u243? interna han de contribuir a l'equilibri curricular. D'ac\u237? la important funci\u243? de complement que ha d'exercir la Tecnologia i les optatives d'iniciaci\u243? professional, des de les quals es poden assumir diversos continguts que compartixen amb l'\u224?mbit. \par * Tindre en compte els coneixements previs dels alumnes i les seues expectatives. Este criteri deriva d'un dels principis metodol\u242?gics que orienten el Programa. La diversificaci\u243? implica una atenci\u243? m\u233?s individualitzada i l'adaptaci\u243? a les necessitats dels alumnes \u233?s una de les seues caracter\u237?stiques que la definixen. Este criteri \u233?s important a l'hora de seleccionar continguts que permeten assegurar aprenentatges b\u224?sics i dissenyar tasques amb diferent grau de dificultat sense caure en una banalitzaci\u243? dels temes o continguts que es desenrotllen. Aix\u237? mateix, dins de les possibles variacions que presenta una unitat did\u224?ctica es poden destacar aquells aspectes que millor responguen a les expectatives dels alumnes, encara que estes no determinen els continguts de la programaci\u243?. En este sentit, la negociaci\u243? d'algunes l\u237?nies d'indagaci\u243? en les unitats \u233?s una bona estrat\u232?gia per a atendre a les expectatives dels alumnes. \par * Plantejar unitats que afavorisquen la integraci\u243? dels continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia. La selecci\u243? de continguts es regix fonamentalment pel projecte de treball al voltant de continguts de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa que s'aborda com a problema que s'ha de resoldre. La resoluci\u243? del problema implica diversos aprenentatges, en els quals s'involucren distints continguts que adquirixen sentit en el marc del proc\u233?s de resoluci\u243? del problema elegit. L'elecci\u243? dels problemes afavorix el tractament de determinats continguts. Aix\u237?, amb l'elecci\u243? de temes basats en problemes en qu\u232? el mesurament \u233?s important, es pot afavorir el tractament de continguts matem\u224?tics de car\u224?cter num\u232?ric i geom\u232?tric, en els quals el sistema m\u232?tric decimal siga necessari i se'ls puga dedicar l'atenci\u243? que requerisquen, donat el seu aspecte b\u224?sic, al mateix temps que s'aborden aspectes de les proporcions, etc. El desenrotllament adequat de les destreses num\u232?riques condiciona aprenentatges sobre interpretaci\u243? i elaboraci\u243? de gr\u224?fiques estad\u237?stiques i funcionals, que poden ser la base matem\u224?tica que es plantege treballar de forma espec\u237?fica a l'elegir temes en qu\u232? el tractament i la interpretaci\u243? de dades siga rellevant. \par * Inclusi\u243? de temes transversals en la selecci\u243? de continguts. Aporten significat als continguts ja que introdu\u239?xen temes que afecten els alumnes i que impliquen la seua participaci\u243?, la qual cosa constitu\u239?x una concreci\u243? dels fins educatius. Estos criteris de car\u224?cter general han de completar-se amb altres que es deriven de la naturalesa de les \u224?rees de refer\u232?ncia i la seua integraci\u243? en l'\u224?mbit. Cal destacar l'educaci\u243? mediambiental, l'educaci\u243? per a la igualtat d'oportunitats i l'educaci\u243? del consumidor.\par * Selecci\u243? de continguts que tinguen com a referent els problemes actuals. Este criteri de selecci\u243? d'unitats at\u233?n la necessitat d'acostar-nos a l'entorn de l'alumne, que inclou all\u242? que li resulta conegut com a resultat de les seues experi\u232?ncies directes o indirectes. No es tracta, per tant, nom\u233?s de l'entorn f\u237?sic immediat en qu\u232? viu l'alumne. Este acostament a l'entorn d'experi\u232?ncies de l'alumne es justifica per la necessitat tant de connectar amb els seus coneixements i expectatives, com per a motivar-lo, ja que considerar l'entorn com a objecte d'estudi dins del coneixement escolar permet una major implicaci\u243? de l'alumne. D'altra banda, no cal oblidar que una caracter\u237?stica d'estos alumnes \u233?s cert rebuig al que ells identifiquen com a coneixement escolar, poc significatiu per a ells. Plantejar unitats centrades en el coneixement de temes cient\u237?fics actuals, suposa proposar un nexe entre els objectius educatius i els coneixements i interessos dels alumnes que facilite la seua motivaci\u243?. \par * Progressi\u243? en la conceptualitzaci\u243?. L'elaboraci\u243? d'una explicaci\u243? de fets i procediments cient\u237?fics o matem\u224?tics, o d'una soluci\u243? d'un problema, es recolza en la seua conceptualitzaci\u243?. L'aprenentatge conceptual ha de programar-se al llarg del curs seguint una seq\u252?\u232?ncia que es recorre en doble sentit, des de conceptes m\u233?s senzills fins a m\u233?s abstractes i al rev\u233?s. De fet, podem partir d'un concepte m\u233?s abstracte com a proporcionalitat, fracci\u243? o percentatge per a anar definint-lo mitjan\u231?ant la seua identificaci\u243? i la seua distinci\u243? en diverses situacions. al seu torn este coneixement ampliar\u224? el significat de proporcionalitat, fracci\u243? o percentatge. Les relacions conceptuals constitu\u239?xen la trama de l'aprenentatge. Els conceptes impliquen diferents graus de dificultat en relaci\u243? amb els coneixements previs requerits, el seu grau d'abstracci\u243? o la seua proximitat o allunyament de l'experi\u232?ncia de l'alumne. \par * Progressi\u243? en l'adquisici\u243? de procediments d'aprenentatge. La resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? de projectes requerixen d'un conjunt de procediments i estrat\u232?gies, amb l'objectiu que l'alumne adquirisca una relativa autonomia intel\u183?lectual. Per a aix\u242? \u233?s necess\u224?ria una constant reflexi\u243? valorativa sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, perqu\u232? l'alumne prenga consci\u232?ncia del que fa per a aprendre. Per aix\u242?, la seq\u252?\u232?ncia d'estos continguts atendr\u224? a la distribuci\u243? de decisions entre el professor i els alumnes en funci\u243? del grau d'autonomia d'estos. En altres paraules, el professor tindr\u224? al principi una major intervenci\u243? en la planificaci\u243? del proc\u233?s, per\u242? successivament anir\u224? delegant este paper en el grup en la mesura en qu\u232? este siga capa\u231? d'assumir-lo. \par D'altra banda, s'han de contemplar els procediments i les t\u232?cniques lligats a l'obtenci\u243?, tractament i comunicaci\u243? d'informaci\u243?, amb dades quantitatives en molts casos, incidint de forma especial en els relacionats amb l'experimentaci\u243? i comparaci\u243? de resultats, amb el coneixement i maneig d'instruments necessaris de mesura, de presa de mostres, d'experimentaci\u243? pr\u224?ctica, d'observaci\u243? i formulaci\u243? de conjectures, etc.\par ANNEX XII\par EL PROGRAMA D'ADAPTACI\u211? CURRICULAR EN GRUP\par El Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup constitu\u239?x una mesura excepcional d'atenci\u243? a la diversitat, dirigida a aquell alumnat amb el qual s'han esgotat totes les mesures ordin\u224?ries previstes en la present ordre. Es tracta d'un alumnat que valora negativament el sistema escolar, al qual considera excessivament te\u242?ric i allunyat dels seus interessos; alumnat que es caracteritza per buscar resultats tangibles i aplicables i que, en el millor dels casos, pret\u233?n una integraci\u243? immediata en el m\u243?n laboral.\par L'objectiu del Programa \u233?s afavorir la integraci\u243? del dit alumnat al centre a trav\u233?s d'un curr\u237?culum adaptat a les seues caracter\u237?stiques i necessitats que l'ajude a aconseguir els objectius de l'etapa: la incorporaci\u243? a la vida activa com a ciutadans responsables o la continuaci\u243? dels estudis que els permeta la seua acreditaci\u243?. La unitat curricular fonamental del Programa \u233?s l'"\u224?mbit", ent\u233?s com un mitj\u224? per a integrar els aprenentatges b\u224?sics i fonamentals de diverses \u224?rees, de forma globalitzada. \par Una de les claus fonamentals perqu\u232? s'aconseguisquen els objectius proposats amb l'aplicaci\u243? dels programes, es troba en els principis metodol\u242?gics que han d'orientar el desenrotllament dels tres \u224?mbits proposats. El Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup perseguix fonamentalment el desplegament de les diferents capacitats de l'alumnat: d'inserci\u243? social i laboral; de relaci\u243?, conviv\u232?ncia i comunicaci\u243?; d'equilibri i autonomia personal; motrius i cognitives. Per aix\u242?, les orientacions metod\u242?logiques que es formulen per als diferents \u224?mbits, subratllen la necessitat d'una metodologia fonamentalment activa i manipulativa basada en el desenrotllament de projectes. El m\u232?tode de projectes o de resoluci\u243? de problemes \u233?s convenient que es realitze en grups, prestant una especial atenci\u243? als diferents referents culturals i estils d'aprenentatge, a les diferents expectatives i motivacions, i remarcant el car\u224?cter m\u233?s funcional i pr\u224?ctic dels continguts.\par ORIENTACIONS SOBRE L'ORGANITZACI\u211? I \par EL DESENROTLLAMENT DEL CURR\u205?CULUM DELS \u192?MBITS.\par L'\u192?MBIT LING\u220?\u205?STIC I SOCIAL DEL PROGRAMA \par D'ADAPTACI\u211? CURRICULAR EN GRUP\par I. Introducci\u243?: l'objecte d'aprenentatge\par L'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social \u233?s una de les \u224?rees que s'inclouen en un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup. Pret\u233?n facilitar que els alumnes aconseguisquen desenrotllar les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, incidint en aquelles especialment lligades a l'adquisici\u243? de coneixements que faciliten la comprensi\u243? de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans, el domini de les destreses comunicatives implicades en l'\u250?s de la llengua i les que contribu\u239?xen al mateix temps a la seua integraci\u243? en el centre i en el sistema escolar. La present ordre, per la qual es regulen els programes d'adaptaci\u243? curricular en grup en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, establix que els continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social se seleccionaran prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de  castell\u224?: Llengua i Literatura; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, incidint expressament en aquells continguts de car\u224?cter instrumental. \par La definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit, requerix una an\u224?lisi del curr\u237?culum de les \u224?rees que el configuren, de forma que es possibilite la integraci\u243? dels seus components curriculars en propostes did\u224?ctiques concretes, que s'evite la consideraci\u243? de suma simple d'\u224?rees i que reforce l'aplicabilitat dels aprenentatges que promouen.\par Este plantejament no permet integrar totalment els aprenentatges referits a l'educaci\u243? liter\u224?ria amb els relatius als altres continguts de l'\u224?mbit, per la qual cosa ser\u224? necessari establir un espai did\u224?ctic relativament aut\u242?nom per a aquells aprenentatges. \par \u192?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria \par L'objecte d'aprenentatge de l'\u224?rea \u233?s la comprensi\u243? de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans, m\u233?s concretament dels fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics m\u233?s rellevants des del punt de vista social. El dit estudi ha d'adoptar un plantejament de resoluci\u243? de problemes orientat cap a l'obtenci\u243? d'una explicaci\u243? satisfact\u242?ria. Per a aix\u242? \u233?s imprescindible l'obtenci\u243? i tractament de la informaci\u243? obtinguda a partir d'unes fonts, a m\u233?s d'altres procediments com l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesi, el plantejament d'un problema, etc. A estos procediments van lligades diverses t\u232?cniques necess\u224?ries per a la confecci\u243? d'eixos cronol\u242?gics, de mapes tem\u224?tics o de gr\u224?fiques estad\u237?stiques.\par L'adequaci\u243? dels continguts d'esta \u224?rea a l'\u224?mbit el \u224?mbit tindre en compte els seg\u252?ents criteris:\par * Els continguts de car\u224?cter metodol\u242?gic i procedimental (recollits en el bloc 1 "Iniciaci\u243? als m\u232?todes geograficohist\u242?rics"), adquirixen un gran inter\u233?s des de la perspectiva de l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial per tal com facilita la integraci\u243? de les \u224?rees que el constitu\u239?xen. Aix\u237?, entre els continguts del dit bloc es troben tant els relatius a la resoluci\u243? de problemes, l'obtenci\u243? i el tractament de la informaci\u243?, la conceptualitzaci\u243?, com aquells altres que es referixen als procediments necessaris per a la construcci\u243? del coneixement. Estos continguts tenen una especial rellev\u224?ncia per a crear uns h\u224?bits de treball intel\u183?lectual basats en el domini de diverses estrat\u232?gies i t\u232?cniques que intervenen en el proc\u233?s d'aprenentatge.\par * Els continguts de car\u224?cter actitudinal adquirixen m\u233?s rellev\u224?ncia en el context d'este Programa per les caracter\u237?stiques de l'alumnat. En efecte, la socialitzaci\u243? suposa l'aprenentatge del sentit de certs valors i actituds. El dit aprenentatge s'ha de fundar en la reflexi\u243? sobre les accions humanes recalcant-ne les m\u233?s pr\u242?ximes a l'experi\u232?ncia dels alumnes entre les quals cal destacar aquelles que tenen a vore amb la conviv\u232?ncia al centre i en una societat democr\u224?tica com la solidaritat, el respecte a les altres persones, l'actitud cr\u237?tica cap a les situacions de marginaci\u243?, desigualtat, discriminaci\u243?, etc. Aix\u237?-mateix, tamb\u233? cal considerar la reflexi\u243? sobre la posici\u243? de l'alumne davant de l'aprenentatge dels fets socials que evite concepcions mecanicistes i simplistes de la complexa realitat social.\par * Entre els continguts conceptuals, caldria assenyalar els conceptes geogr\u224?fics com ara distribuci\u243?, localitzaci\u243? o interacci\u243?, la concepci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, els conceptes temporals com el canvi, la continu\u239?tat, la duraci\u243?, el ritme i la simultane\u239?tat, tots els quals poden englobar-se en el concepte m\u233?s abstracte de temps hist\u242?ric. Tamb\u233? s'inclouen en esta classe de continguts l'explicaci\u243? geogr\u224?fica, la hist\u242?rica o la relaci\u243? entre l'historiador i les fonts. Tals continguts s\u243?n fonamentals per tal com organitzen el coneixement, estructuren les relacions entre els conceptes propis de les disciplines de refer\u232?ncia i permeten dirigir el propi proc\u233?s d'aprenentatge. Aix\u237? mateix, el seu car\u224?cter vertebrador de l'aprenentatge geogr\u224?fic i hist\u242?ric els convertix en un dels eixos d'organitzaci\u243? i seq\u252?\u232?ncia de continguts en l'\u224?mbit.\par * L'adquisici\u243? dels anteriors tipus de continguts es basa en l'estudi de determinats processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics. La selecci\u243? d'estos s'orienta des dels altres tres blocs de continguts: "Societats i territoris", "Societats i processos hist\u242?rics" i "Les societats actuals", on es fan expl\u237?cits aquells tipus de fets i processos que han de servir per a organitzar una programaci\u243?: \par - La interacci\u243? entre l'acci\u243? humana i les condicions mediambientals, \par - La distribuci\u243? de desigualtats socioecon\u242?miques, \par - La funcionalizaci\u243?n de l'espai \par - L'organitzaci\u243? regional del m\u243?n \par - La formaci\u243? d'una societat concreta, \par - La transici\u243? d'una societat a una altra \par - Processos que abracen diverses societats\par En la selecci\u243? de fets i processos concrets s'han de potenciar aquells que subjauen en els problemes actuals com ara la crisi ambiental, el creixement urb\u224?, el desenrotllament hum\u224? i les desigualtats socials a diferents escales, els conflictes territorials i socials, etc. Esta perspectiva facilita la connexi\u243? amb l'experi\u232?ncia dels alumnes i des de la perspectiva de la configuraci\u243? de l'\u224?mbit tamb\u233? permet la integraci\u243? dels continguts de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic en all\u242? que fa refer\u232?ncia al planejament de situacions comunicatives en l'\u224?mbit dels mitjans de comunicaci\u243?. \par \u192?rea de Llengua i Literatura: Valenci\u224? i  castell\u224?\par L'objecte d'ensenyament i aprenentatge de l'\u224?rea de Llengua i Literatura \u233?s el domini de les destreses ling\u252?isticocomunicatives implicades en l'\u250?s de la llengua, \u233?s a dir, l'ensenyament i aprenentatge de les habilitats implicades en la comprensi\u243? i composici\u243? de textos orals i escrits. El desenrotllament d'estes habilitats requerix l'exercici del llenguatge en les seues diverses funcions socials. Per aix\u242?, els aprenentatges ling\u252?isticocomunicatius s\u243?n inseparables de les pr\u224?ctiques discursives pr\u242?pies de diferents \u224?mbits d'\u250?s del llenguatge. El curr\u237?culum b\u224?sic establix els quatre grans \u224?mbits d'\u250?s que s'han de prendre com a refer\u232?ncia per a l'ensenyament-aprenentatge de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives implicades en la producci\u243? i comprensi\u243? de textos orals i escrits: \par - La llengua en la comunicaci\u243? interpersonal i amb les institucions \par - La llengua en els mitjans de comunicaci\u243? social \par - El discurs literari\par - La llengua com a mitj\u224? per a l'adquisici\u243? de coneixements (especialment en l'\u224?mbit acad\u232?mic)\par Aix\u237? mateix, la compet\u232?ncia comunicativa suposa tamb\u233? el coneixement expl\u237?cit de determinades unitats i regles del sistema de la llengua i les seues condicions d'\u250?s. D'altra banda, l'objecte d'aprenentatge d'esta \u224?rea inclou continguts amb un marcat car\u224?cter actitudinal referits a la reflexi\u243? sobre els fen\u242?mens de base socioling\u252?\u237?stica, que es presenten estretament relacionats amb determinats usos discursius.\par L'objecte d'ensenyament i aprenentatge de l'\u224?rea de Llengua i Literatura que s'ha descrit de forma sum\u224?ria en les l\u237?nies precedents resumix tamb\u233? els objectius i continguts ling\u252?\u237?stics de l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial. Els criteris per a esta adaptaci\u243?, exposada d'una manera molt general, s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'accent s'ha de posar en l'aprenentatge de procediments, \u233?s a dir, d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives. \par - L'aprenentatge d'estes habilitats no dep\u233?n de t\u232?cniques descontextualitzades, sin\u243? de la pr\u224?ctica efectiva del discurs en situacions de comunicaci\u243? determinades. En l'\u224?mbit ling\u252?isticosocial, l'\u232?mfasi s'ha de posar en les seg\u252?ents pr\u224?ctiques discursives:\par a) Comunicaci\u243? formal dins de la instituci\u243? escolar i amb les institucions de l'entorn (ajuntament, administraci\u243? educativa, associacions culturals...) \par b) Producci\u243? i comprensi\u243? de textos de car\u224?cter acad\u232?mic: recerca, elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de fonts que permeten formular i verificar hip\u242?tesis; redacci\u243? de guions de treball, resums, informes, mem\u242?ries, exposici\u243? oral de plans de treball i conclusions, etc. \par c) \u218?s del peri\u242?dic com a font d'informaci\u243? en relaci\u243? amb els processos socials (hist\u242?rics i geogr\u224?fics) que s'estudien en l'\u224?mbit. Producci\u243? de textos corresponents a alguns g\u232?neres period\u237?stics per a comunicar coneixements i opinions relacionats amb estos processos. \par d) Lectura de textos literaris que contribu\u239?squen a considerar la literatura com una forma de simbolitzaci\u243? de l'experi\u232?ncia individual i col\u183?lectiva i la lectura com una activitat plaent. Utilitzaci\u243? de textos literaris com a font per a l'estudi de processos socials. \par - La selecci\u243? dels continguts gramaticals obeir\u224? a un estricte criteri de la seua funcionalitat en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i composici\u243? que es programen: marques enunciatives, procediments de cohesi\u243?, normativa...\par - Els continguts actitudinals se seleccionaran d'acord amb els textos que es treballen, l'activitat que s'est\u224? desenrotllant i la situaci\u243? de classe. Cal destacar la reflexi\u243? sobre la utilitzaci\u243? del llenguatge per a formar la imatge personal per a crear actituds de rebuig cap a aquells usos que discriminen, agredixen o minusvaloren les persones.\par L'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial \par La integraci\u243? de les \u224?rees de Llengua i Literatura: Valenci\u224? i  castell\u224?; i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria dins de l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial es fonamenta en la naturalesa de l'objecte d'aprenentatge i en els procediments metodol\u242?gics de cada una d'elles.\par En l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, l'objecte d'aprenentatge \u233?s el coneixement de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans. El dit coneixement es concreta en la comprensi\u243? i explicaci\u243? de fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics que adquirixen sentit en l'estudi de diversos processos socials. Tals processos se seleccionen d'acord amb un plantejament problem\u224?tic de la realitat social que condu\u239?x a una explicaci\u243? que d\u243?na resposta al problema. Per a aconseguir-la \u233?s necessari l'obtenci\u243? i el tractament d'informaci\u243? procedent de diverses fonts, la qual cosa implica l'aprenentatge de procediments que tenen un marcat car\u224?cter ling\u252?isticocomunicatiu. D'altra banda, en l'\u224?rea de Llengua i Literatura, l'objecte d'aprenentatge s\u243?n les habilitats ling\u252?isticocomunicatives, no enteses com a t\u232?cniques descontextualitzades, sin\u243? com a domini efectiu del llenguatge en diferents contextos i amb fins diversos. \par D'esta concepci\u243? de l'objecte d'aprenentatge en cada una de les dos \u224?rees es deriva un conjunt d'objectius i continguts que s'entrellacen i que definixen l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit: la construcci\u243? de coneixements sobre processos historicogeogr\u224?fics i l'aprenentatge de procediments ling\u252?isticocomunicatius involucrats en la construcci\u243? i en la comunicaci\u243? d'estos coneixements.\par A m\u233?s d'esta concurr\u232?ncia d'objectius i continguts procedents de les dos \u224?rees, tamb\u233? \u233?s possible integrar les activitats d'ensenyament-aprenentatge orientat a la comprensi\u243? dels processos socials i les activitats que perseguixen el desenrotllament d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives.\par L'educaci\u243? liter\u224?ria\par La proposta d'integraci\u243? de les dos \u224?rees que concorren en l'\u192?mbit Ling\u252?isticoSocial no recull els continguts de l'\u224?rea ling\u252?\u237?stica que es referixen a l'educaci\u243? liter\u224?ria. Per educaci\u243? liter\u224?ria s'ent\u233?n el desenrotllament de les habilitats i compet\u232?ncies necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de textos literaris. La formaci\u243? de lectors literaris competents implica la intervenci\u243? en tres camps estretament interrelacionats:\par a) Foment de la lectura com a experi\u232?ncia satisfact\u242?ria per al lector. \par b) Aprenentatge de l'activitat de construcci\u243? del sentit del text. \par c) Aprenentatge de les caracter\u237?stiques discursives, textuals i ling\u252?\u237?stiques del text literari. \par Estos tres components de l'educaci\u243? liter\u224?ria estan relacionats entre si: si no s'ha experimentat el plaer que proporciona la lectura, no s'est\u224? en disposici\u243? de desenrotllar les habilitats i adquirir els coneixements que permeten construir el sentit dels textos. I al contrari, sense estos sabers no s'est\u224? en condicions de gaudir plenament dels textos ni d'ampliar i diversificar les experi\u232?ncies com a lector.\par \u201?s probable que una de les car\u232?ncies educatives dels alumnes adscrits a este tipus de Programa siga precisament la falta d'afici\u243? a la lectura per la falta d'una experi\u232?ncia plaent com a lectors. Sense esta experi\u232?ncia \u233?s impensable el desenrotllament dels altres aspectes de la compet\u232?ncia liter\u224?ria. Per tant, en una jerarquitzaci\u243? dels objectius de l'\u224?mbit en relaci\u243? amb l'educaci\u243? liter\u224?ria, caldr\u224? situar en el lloc m\u233?s destacat els de car\u224?cter afectiu: ajudar els alumnes a descobrir que la lectura de textos literaris \u233?s una activitat plaent. La introducci\u243? d'activitats que proporcionen un coneixement de les convencions liter\u224?ries i una instrucci\u243? en els processos d'interpretaci\u243? nom\u233?s estar\u224? justificada si s'aconseguix que els alumnes accedisquen a l'experi\u232?ncia que la literatura \u233?s una cosa amb la qual ells poden estar involucrats personalment i afectivament.\par II. Objectius\par L'ensenyament de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social pret\u233?n contribuir a desenrotllar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par * Explicar diferents problemes socials tenint en compte la interacci\u243? de factors socials i mediambientals en territoris de diferent ordre de magnitud, distingint entre els canvis i continu\u239?tats que experimenten els diferents elements d'una societat.\par * Recon\u232?ixer en la interpretaci\u243? dels fets socials el paper exercit pels subjectes hist\u242?rics mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de les seues intencions i projectes. \par * Identificar les manifestacions de conflicte i de desigualtat social a partir de la informaci\u243? que apareix en determinats mitjans de comunicaci\u243?.\par * Reflexionar sobre la relaci\u243? que s'establix entre la realitat i les fonts que permeten l'acc\u233?s al coneixement d'esta.\par * Aplicar, en les explicacions de processos espacials i hist\u242?rics, conceptes com ara distribuci\u243?, localitzaci\u243?, interacci\u243?, duraci\u243?, canvi o continu\u239?tat.\par * Recon\u232?ixer els aspectes b\u224?sics de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica i cultural a la Comunitat Valenciana. \par * Planificar i regular el proc\u233?s d'aprenentatge al voltant de la resoluci\u243? de problemes mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de conceptes i procediments b\u224?sics.\par * Obtindre informaci\u243? rellevant a partir de diverses fonts orals i escrites.\par * Descriure verbalment la informaci\u243? continguda en taules estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i mapes.\par * Elaborar mapes tem\u224?tics i gr\u224?fiques com a estrat\u232?gies per al tractament de la informaci\u243? i per a comunicar els resultats d'un estudi sobre un proc\u233?s social.\par * Analitzar textos period\u237?stics tenint en compte, les caracter\u237?stiques del g\u232?nere, l'organitzaci\u243? de les idees, i la finalitat amb qu\u232? s'haja a utilitzar esta informaci\u243?.\par * Produir textos de g\u232?neres diferents per a comunicar oralment o per escrit el coneixement adquirit, per a relacionar-se amb institucions de l'entorn escolar i amb intencionalitat expressiva i liter\u224?ria.\par * Participar en situacions de comunicaci\u243? col\u183?lectives utilitzant el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes interpersonals i de garantir una comunicaci\u243? fluida.\par * Utilitzar un metallenguatge gramatical b\u224?sic per a la comunicaci\u243? a classe en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos.\par * Valorar i gaudir aut\u242?nomament d'obres liter\u224?ries com una forma de plaer i d'acc\u233?s al coneixement de l'experi\u232?ncia humana. \par * Assumir i col\u183?laborar en el treball en grup com un mitj\u224? d'aprendre mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? i el debat d'opinions.\par * Mostrar una actitud oberta cap al coneixement, com una cosa que es constru\u239?x socialment a partir de successius plantejaments de problemes i interrogants.\par * Acceptar que un fet social pot tindre diverses interpretacions en funci\u243? de la informaci\u243? obtinguda de les fonts, les preguntes i les teories de l'investigador.\par * Apreciar els drets i llibertats humanes com un \u232?xit irrenunciable de la humanitat i una condici\u243? necess\u224?ria per a la pau i la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par * Mostrar una actitud cr\u237?tica cap a actuacions i situacions discriminat\u242?ries i injustes que produ\u239?xen o agreugen les desigualtats socials en diversos \u224?mbits de la vida social.\par * Consolidar les habilitats socials que permeten tindre una socialitzaci\u243? satisfact\u242?ria i faciliten la inserci\u243? socioprofessional.\par * Fomentar l'autoestima i la resoluci\u243? de conflictes dins de l'aula i del centre, mitjan\u231?ant estrat\u232?gies interactives com el treball cooperatiu\par III. Continguts\par La seg\u252?ent proposta de continguts per a l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial deriva, d'una banda, de l'an\u224?lisi dels continguts de les \u224?rees que el configuren i, d'altra banda, de la concepci\u243? d'esta \u224?rea en el marc del Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup. Esta proposta est\u224? orientada pels criteris que s'indiquen a continuaci\u243? i que hauran detindre's en compte en les programacions que s'elaboren per a l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial.\par Per tant, els continguts que se seleccionen seran aquells: \par * Que s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat a qui van dirigits.\par * Que afavorisquen la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa.\par * Que possibiliten la integraci\u243? de les \u224?rees que conformen l'\u224?mbit afavorint un enfocament globalitzador.\par * Que la selecci\u243? de processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics s'estructuren al voltant dels conceptes de temps hist\u242?ric, proc\u233?s, duraci\u243?, font, espai geogr\u224?fic, distribuci\u243?, localitzaci\u243?, interacci\u243?, escala, explicaci\u243? i interpretaci\u243? ja que s\u243?n b\u224?sics per a organitzar el coneixement sobre els fets socials.\par * Que aborden l'estudi de les relacions socials b\u224?siques des d'una perspectiva hist\u242?rica (canvis i perman\u232?ncies), alguns problemes b\u224?sics de les societats contempor\u224?nies i que fomenten la reflexi\u243? sobre les implicacions de ser ciutad\u224? (drets i deures).\par * Que l'estudi d'estos processos proporcione el context significatiu per al desenrotllament de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives en diversos \u224?mbits d'\u250?s, aix\u237? com aquells continguts de car\u224?cter conceptual i actitudinal necessaris per a aconseguir-ho. \par * Que permeten posar l'\u232?mfasi en l'aprenentatge d'estrat\u232?gies per a obtindre informaci\u243? a partir de fonts diverses, interpretar-la i comunicar-la a trav\u233?s de distints codis de representaci\u243?: verbal, ic\u242?nic i gr\u224?fic (especialment cartogr\u224?fic i estad\u237?stic), aix\u237? com definir problemes, formular hip\u242?tesis, conceptualitzar i revisar el proc\u233?s d'aprenentatge. \par * Que afavorisquen la creaci\u243? d'actituds favorables a la participaci\u243? democr\u224?tica i responsable en el seu entorn basada en el respecte i en la toler\u224?ncia cap a altres persones. \par * Que afavorisquen especialment la creaci\u243? d'actituds cr\u237?tiques davant del proc\u233?s d'aprenentatge i cap al coneixement mitjan\u231?ant la reflexi\u243? i l'avaluaci\u243?. \par * Que permeten iniciar un tema d'estudi amb el plantejament de situacions problem\u224?tiques, prenent com a refer\u232?ncia el m\u243?n actual, capa\u231?os d'integrar el desenrotllament de continguts espec\u237?fics i d'elements metodol\u242?gics.\par * Que permeten plantejar el treball de forma que els estudiants:\par \u173? identifiquen i donen sentit a les activitats que realitzen.\par \u173? plantegen i resolguen problemes seguint un pla d'indagaci\u243? \par \u173? tinguen oportunitat de prendre decisions sobre les accions a realitzar o el tipus de materials o recursos que van a utilitzar.\par * Que consideren el conjunt dels continguts del curr\u237?culum de les \u224?rees que conformen l'\u224?mbit en el Decret que establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, tenint en compte les indicacions que sobre ells es fa en la introducci\u243? general dels continguts i en les introduccions de cada bloc del decret citat ja que s\u243?n importants per a precisar les intencions de cada un d'ells. \par De l'aplicaci\u243? d'estos criteris es despr\u233?n una proposta de continguts \u224?mplia i general que permet una gran flexibilitat a l'hora d'organitzar-los mitjan\u231?ant una programaci\u243?. En este sentit, el principi de globalitzaci\u243? dels continguts \u233?s especialment oport\u250? i a ell respon l'organitzaci\u243? dels continguts en unitats did\u224?ctiques les activitats se del qual seq\u252?encien al voltant de la resoluci\u243? d'un problema, centrat en un proc\u233?s geogr\u224?fic o hist\u242?ric, que constitu\u239?x l'eix vertebrador i en la resoluci\u243? se del qual integren les habilitats ling\u252?isticocomunicatives. En el quadre 1 es mostren els diversos tipus de processos susceptibles de ser abordats com a situacions problem\u224?tiques (obtinguts dels blocs 3, 4 i 5 del Decret de curr\u237?culum de l'\u224?rees de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria) i que poden ser organitzats al voltant dels conceptes estructurants citats. \par Junt amb estos continguts de car\u224?cter factual i conceptual s'inclouen aquells que fan refer\u232?ncia a les diversos procediments que permeten construir el coneixement geogr\u224?fic i hist\u242?ric. Entre estos podem distingir aquells de car\u224?cter m\u233?s general (resoluci\u243? de problemes, formulaci\u243? d'hip\u242?tesi, el treball en grup, exposici\u243? de conclusions) i aquells que s\u243?n m\u233?s espec\u237?fics de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria (l'elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de mapes, gr\u224?fiques estad\u237?stiques i taules, t\u232?cniques de representaci\u243? temporal com els eixos cronol\u242?gics, etc.) i les actituds. Entre les actituds podem destacar la valoraci\u243? de la lluita hist\u242?rica de l'\u233?sser hum\u224? per la defensa dels seus drets individuals i socials: la defensa de la pau, la llibertat i la just\u237?cia; la marginaci\u243? social i cultural com a fenomen hist\u242?ric, valoraci\u243? cr\u237?tica dels preju\u237?s sexistes presents en el nostre h\u224?bits i tradicions; presa de consci\u232?ncia dels rols funcionals que es produ\u239?xen tant en membres de fam\u237?lies com entre persones de col\u183?lectius laborals i pol\u237?tics, valorant cr\u237?ticament qualsevol forma de discriminaci\u243?; valoraci\u243? dels rols i comportaments que faciliten una formaci\u243? democr\u224?tica de la persona en una societat conflictiva i amb interessos contraposats. \par Els procediments ling\u252?\u237?stics involucrats en la construcci\u243? i comunicaci\u243? d'explicacions sobre els processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics, es mostren en el seg\u252?ent quadre: \par IV. Orientacions metod\u242?logiques\par L'adequaci\u243? de la metodologia junt amb la dels continguts \u233?s un dels mitjans contemplats perqu\u232? els alumnes aconseguisquen els Objectius Generals de l'Etapa. En este apartat s'indiquen alguns principis metodol\u242?gics que orientaran la programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial. El plantejament metodol\u242?gic ajuda a cohesionar l'objecte d'aprenentatge que s'ha exposat en l'apartat anterior i ha de ser coherent amb la fonamentaci\u243? de l'\u224?mbit i la concepci\u243? de l'aprenentatge.\par Les orientacions metod\u242?logiques servixen per a ordenar l'actuaci\u243? general del treball a l'aula, per\u242? hi ha diverses possibilitats respecte a les estrat\u232?gies per a concretar la metodologia en diverses activitats.\par El proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge en l'\u192?mbit Ling\u252?isticosocial tal com s'ha definit ha de: \par * Considerar els esquemes previs de coneixement dels alumnes.\par Este principi metodol\u242?gic es deriva de la concepci\u243? de l'aprenentatge significatiu. \u201?s necessari desenrotllar estrat\u232?gies que permeten fer expl\u237?cits els esquemes previs dels alumnes per a utilitzar-los com a punt de partida del proc\u233?s d'aprenentatge.\par Estos esquemes previs de coneixement integren diversos elements. En primer lloc, aquells que pretenen explicar la realitat social mitjan\u231?ant estereotips o t\u242?pics com considerar que la incorporaci\u243? de les dones en el mercat laboral lleva el treball als h\u242?mens o la idea que hi ha lleng\u252?es millors que altres. Altres inclouen concepcions sobre com s'aprenen certs continguts o sobre el paper que ha de tindre el professor o l'alumne o el treball en grup. Estos esquemes subjauen en les actituds que manifesten els alumnes cap a l'aprenentatge, cap als companys, cap a la resta de les persones i cap a l'entorn. \par Este principi metodol\u242?gic est\u224? lligat a la motivaci\u243? de l'alumnat. Tindre en compte els coneixements dels alumnes \u233?s una manera d'involucrar-los en l'aprenentatge, al fer-los conscients que posse\u239?xen certs coneixements que els permetran tra\u231?ar un cam\u237? per a aconseguir una explicaci\u243? satisfact\u242?ria. Per aix\u242?, \u233?s important la seua plasmaci\u243? al llarg de cada unitat o projecte de treball mitjan\u231?ant diverses activitats. \par * Partir de problemes: els que condu\u239?xen a l'explicaci\u243? d'un proc\u233?s historicogeogr\u224?fic o els referits a projectes de producci\u243? de textos. \par Organitzar l'objecte d'estudi al voltant de problemes \u233?s fonamental per a propiciar un aprenentatge significatiu i la motivaci\u243? de l'alumne ja que l'aprenentatge es planteja com un repte que involucra en la seua soluci\u243? a l'alumne. En la selecci\u243? i plantejament del problema ha de considerar-se el principi metodol\u242?gic anterior, aix\u237? com els interessos i expectatives dels alumnes i, per descomptat, els objectius i continguts referits processos socials de distinta naturalesa. \par Este principi es tradu\u239?x que les unitats did\u224?ctiques s'estructuren al voltant de la resoluci\u243? de problemes. Les activitats que les componen se seq\u252?encien de manera que siga possible d'una manera progressiva que l'alumne arribe a elaborar una explicaci\u243? adequada. Per tant, les diverses accions metod\u242?logiques ajuden a plantejar i resoldre el problema. \par * Integraci\u243? dels components de l'aprenentatge ling\u252?isticocomunicatiu:\par - Relaci\u243? entre comprensi\u243? i producci\u243? de textos. El plantejament d'una metodologia mitjan\u231?ant la qual l'alumne resol problemes es basa decisivament en l'obtenci\u243? i tractament d'informaci\u243? textual. En estes tasques la comprensi\u243? i producci\u243? de textos estan lligades. La lectura de diversos textos t\u233? com a finalitat obtindre informaci\u243? que ser\u224? processada per a ser comunicada mitjan\u231?ant un text elaborat per l'alumne (llegir per a escriure). Aix\u237? mateix, la composici\u243? d'un text requerix la lectura de diversos textos per a documentar-se. En el propi proc\u233?s d'escriptura \u233?s important que l'autor actue tamb\u233? com a lector cr\u237?tic. Tant la comprensi\u243? com la producci\u243? de textos impliquen coneixements discursius, textuals i morfosint\u224?ctics que en la mesura en qu\u232? s'expliciten mitjan\u231?ant una tasca de reflexi\u243? permetran la seua transfer\u232?ncia d'unes a altres tasques afavorint l'adquisici\u243? d'estrat\u232?gies d'aprenentatge m\u233?s potents. Per tot aix\u242?, \u233?s necessari plantejar activitats que promoguen esta relaci\u243? com ara: \par \u183? Propostes d'elaboraci\u243? de textos escrits i orals que requerisquen la lectura de diferents textos que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria.\par \u183? Utilitzaci\u243? de textos reelaborats que faciliten la comprensi\u243? d'aspectes com l'adequaci\u243? al context, la coher\u232?ncia, etc., i que puguen ser utilitzats, al seu torn, com a models per a realitzar les seues composicions escrites.\par \u183? Elaborar un quadern o carpeta a partir dels diversos textos de manera que l'escriptura siga un mitj\u224? d'aprenentatge i, al mateix temps, un mitj\u224? d'expressi\u243? del dit aprenentatge. El quadern inclour\u224? tant els textos definitius com els esborranys, de manera que servisca tamb\u233? com a instrument d'avaluaci\u243? del proc\u233?s. En este sentit, l'alumne ha de considerar el seu quadern com la plasmaci\u243? del seu esfor\u231? i del progr\u233?s del seu aprenentatge.\par - Relaci\u243? entre usos orals i escrits de la llengua. Hi ha uns aprenentatges comuns als usos orals i escrits. Esta connexi\u243? \u233?s major en els textos de car\u224?cter formal on s'atenen aspectes com l'adequaci\u243? a la situaci\u243?, la necessitat de produir textos coherents a m\u233?s d'ajustats a la normativa. \par La integraci\u243? del discurs oral i escrit es concreten en les activitats realitzades a l'aula. En la seua planificaci\u243? hauria de considerar-se, d'acord amb el plantejament de l'\u192?mbit, la utilitzaci\u243? de textos orals com a documents per a activitats d'observaci\u243? i an\u224?lisi de textos. Aix\u237? mateix, s'han de programar activitats on els usos orals i escrits siguen interdependents, com preparar notes escrites per a desenrotllar un debat o prendre notes a partir d'una explicaci\u243? per a realitzar un resum o un informe escrit. \par - Relaci\u243? entre \u250?s funcional i literari de la llengua. En la mesura que l'\u250?s funcional mant\u233? una estreta relaci\u243? amb el literari s'obri una via de col\u183?laboraci\u243?, ja que la compet\u232?ncia liter\u224?ria es basa en el desenrotllament de la compet\u232?ncia ling\u252?isticocomunicativa general. Les estrat\u232?gies de comprensi\u243? de textos de car\u224?cter literari s\u243?n molt semblants a la dels textos en general per aix\u242? l'aprenentatge de la comprensi\u243? basada en la lectura d'ambd\u243?s tipus de textos refor\u231?a la compet\u232?ncia general d'\u250?s del llenguatge. Al seu torn, esta tamb\u233? \u233?s refor\u231?ada mitjan\u231?ant la interpretaci\u243? reflexiva del discurs literari ja que este inclou un ampli repertori de situacions comunicatives a les quals l'alumne pot tindre acc\u233?s. Aix\u237?, en les obres liter\u224?ries podem trobar diferents situacions comunicatives (un di\u224?leg entre dos amics, una carta personal, una narraci\u243?, ...) en qu\u232? els registres i els tons s\u243?n distints. D'altra banda, el coneixement sobre la societat, sobretot de la seua cultura, pot donar claus per a donar sentit al text literari. \par Per conseg\u252?ent, si b\u233? pareix necessari crear un espai aut\u242?nom dins de l'\u192?mbit per a l'Educaci\u243? liter\u224?ria, en el plantejament d'esta i en la programaci\u243? s'han de tindre en compte aquells elements que faciliten la integraci\u243? amb la resta dels continguts de l'\u192?mbit. \par - Relaci\u243? entre castell\u224? i valenci\u224?. En la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit s'inclouen les habilitats ling\u252?isticocomunicatives que remeten a un conjunt de processos i coneixements de naturalesa ling\u252?\u237?stica i psicosocial que intervenen en la producci\u243? i comprensi\u243? de discursos i que en gran part s\u243?n comuns a les dos lleng\u252?es oficials. En la compet\u232?ncia comunicativa se solen distingir diversos components: el gramatical o domini del codi ling\u252?\u237?stic (verbal i no-verbal); el sociopragm\u224?tic o coneixements i habilitats que permeten recon\u233?ixer un context situacional determinat, distingir-lo d'altres i, d'esta manera, seleccionar les normes apropiades de comportament comunicatiu, la varietat o les varietats ling\u252?\u237?stiques adequades, etc.; el component discursiu o textual, o coneixements i habilitats per a construir textos coherents i cohesionats; i el component estrat\u232?gic o capacitat per a reparar errors, defici\u232?ncies en algun aspecte de la compet\u232?ncia i possibles conflictes comunicatius, o per a refor\u231?ar l'efic\u224?cia de la comunicaci\u243?. \par Esta an\u224?lisi mostra que una part d'estes habilitats formen part de l'activitat ling\u252?isticocomunicativa en general, i que, per tant (referint-nos ara a les dos lleng\u252?es oficials del curr\u237?culum) els aprenentatges realitzats en una llengua s\u243?n transferibles a l'altra i augmenten el desenrotllament de la compet\u232?ncia comunicativa subjacent a ambdos. Aix\u242? implica el plantejament d'activitats on es reforcen aquells aprenentatges que permeten la dita transfer\u232?ncia, la reflexi\u243? i conceptualitzaci\u243? sobre el funcionament de les lleng\u252?es com a sistemes o el desenrotllament d'actituds sobre les lleng\u252?es i els parlants. D'altra banda, ser\u224? necessari plantejar altres activitats que atenguen aquells components de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica-comunicativa que requerisquen un tractament espec\u237?fic en cada una de les dos lleng\u252?es oficials. A m\u233?s a m\u233?s, haur\u224? de tindre's en compte el conjunt de mat\u232?ries que componen el curr\u237?culum quant a la llengua vehicular utilitzada, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre i les caracter\u237?stiques socioling\u252?\u237?stiques dels alumnes. \par * Conceptualitzaci\u243?\par La conceptualitzaci\u243? est\u224? en la base de tot aprenentatge. Conceptualitzar suposa donar significat a certs fets de la realitat, relacionar-los amb altres fets. Els conceptes constitu\u239?xen la trama del coneixement i estan involucrats en l'explicaci\u243?. Per exemple, si volem explicar per qu\u232? hi ha desequilibris territorials o com s'instaur\u224? la democr\u224?cia \u233?s necessari aplicar conceptes com a densitat, regions industrialitzades, riquesa o sobirania nacional, divisi\u243? de poders, sufragi universal, etc. Sempre que es descriu, explica o interpreta es fa \u250?s de conceptes. Aix\u237? mateix, l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic implica el coneixement de determinades unitats i regles del sistema de la llengua i les seues condicions d'\u250?s.\par * Comprovaci\u243? i valoraci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge\par En la mesura que l'alumne \u233?s un subjecte actiu de l'aprenentatge \u233?s necessari que ell mateix siga conscient del que ha apr\u232?s. Per a aix\u242?, l'alumne haur\u224? de comparar el que sap ara amb el que sabia al principi. Esta acci\u243? ha de plasmar-se en una o diverses activitats d'avaluaci\u243? que no han d'estar necess\u224?riament situat al final, sin\u243? disposades al llarg de tot el proc\u233?s d'aprenentatge.\par La comprovaci\u243? de all\u242? que s'ha apr\u232?s servix per a conscienciar l'alumne sobre la import\u224?ncia de la seua implicaci\u243? en l'aprenentatge i de les aportacions que ha rebut del professor i dels seus propis companys a trav\u233?s del treball en grup, els debats a classe, etc. Es tracta de potenciar la seua autonomia i la seua responsabilitat en l'aprenentatge, que prenga confian\u231?a en les seues possibilitats. Aix\u242? \u233?s vital per a involucrar l'alumne en el proc\u233?s d'aprenentatge i motivar-lo. \par Una altra finalitat d'este principi metodol\u242?gic \u233?s permetre a l'alumne prendre decisions sobre la seua futura actuaci\u243? en relaci\u243? a diversos aspectes: des dels continguts en els que haur\u224? d'aprofundir fins a les actituds que ha de refor\u231?ar o abandonar. El professor ha d'exercir un paper important ajudant l'alumne a qu\u232? prenga consci\u232?ncia del que i de les mesures necess\u224?ries per a millorar.\par * Reflexi\u243? sobre el proc\u233?s d'aprenentatge\par Este principi metodol\u242?gic es complementa amb l'anterior. L'alumne no sols ha de comprovar el que ha apr\u232?s, sin\u243? tamb\u233? com ha arribat fins ac\u237?. al llarg de qualsevol unitat did\u224?ctica o projecte de treball s'han d'incloure activitats en qu\u232? l'alumne reflexione sobre el que est\u224? fent, sobre com est\u224? procedint per a resoldre un problema pr\u232?viament plantejat. \par Tamb\u233? poden ser objectes de reflexi\u243? l'\u250?s de la llengua en determinades situacions comunicatives, la import\u224?ncia social dels textos escrits (que ressalta l'ortografia sobre altres propietats del text), etc. Per a este fi s\u243?n adequades activitats com l'elaboraci\u243? d'un diari de classe o l'elaboraci\u243? d'informes (on s'adona conclusiones aconseguides i es fa refer\u232?ncia a les fases que han marcada la resoluci\u243? d'un problema). Este principi \u233?s un element b\u224?sic per a desenrotllar la capacitat de l'alumne d'aprendre a aprendre i, per tant, ampliar el grau de la seua autonomia. \par * Atenci\u243? a la diversitat.\par A pesar dels criteris adoptats per a seleccionar l'alumnat participant en este programa, aix\u242? no suposa que siga un grup homogeni. La necessitat d'atendre esta diversitat es veu afavorida pel redu\u239?t n\u250?mero. Per\u242? a m\u233?s a m\u233?s cap aplicar altres tipus de mesures: \par - Els agrupaments flexibles a l'aula i el treball cooperatiu. L'aprenentatge suposa una interacci\u243? a distints nivells. Un dels que s'han de potenciar \u233?s el que es produ\u239?x entre els alumnes. Per a aix\u242? es pot rec\u243?rrer als agrupaments flexibles i al treball cooperatiu. Els agrupaments flexibles permeten adaptar les tasques als alumnes segons les seues necessitats mentre que el treball cooperatiu incidix sobre l'aprenentatge compartit. La cooperaci\u243? implica que els objectius de l'activitat nom\u233?s poden ser aconseguits per cada un quan els altres membres tamb\u233? ho aconseguixen. D'esta manera l'\u232?xit individual va lligat al del grup, la qual cosa no impedix que cada un demostre el que ha apr\u233?s. \par - Esta forma d'organitzar l'aprenentatge implica valors i actituds com el de la solidaritat enfront de la competitivitat, la responsabilitat cap al treball del grup o el resoldre els problemes dins del grup. El treball cooperatiu s'adequa perfectament al plantejament d'una metodologia que s'organitza al voltant del plantejament i resoluci\u243? de problemes i que implica un grau important de reflexi\u243? i autoavaluaci\u243? del proc\u233?s a fi de desenrotllar estrat\u232?gies d'aprenentatge.\par - Els recursos did\u224?ctics. El car\u224?cter compensador de les dificultats d'aprenentatge que subjauen en este Programa aix\u237? com les caracter\u237?stiques del plantejament metodol\u242?gic exposat fan necessari aportar ferramentes que potencien les compet\u232?ncies dels alumnes i els motiven. En este sentit han de potenciar-se els recursos inform\u224?tics o audiovisuals i les eixides extraescolars. Un altre recurs important \u233?s disposar d'una xicoteta biblioteca d'aula que estimule i facilite les activitats relaciones amb l'obtenci\u243? d'informaci\u243? i, sobretot, de l'educaci\u243? liter\u224?ria. \par - L'aula espec\u237?fica. En la configuraci\u243? d'esta aula i el seu manteniment els alumnes del grup han de tindre una responsabilitat important, la qual cosa ha de formar part de la seua formaci\u243?. D'altra banda, el fet de tindre esta responsabilitat i disposar d'un espai amb uns recursos espec\u237?fics, \u233?s molt probable que afecte la motivaci\u243? i autoestima d'estos alumnes, la qual cosa, al seu torn, millorar\u224? la seua predisposici\u243? cap a l'aprenentatge. \par Les orientacions metod\u242?logiques indicades, impliquen l'estructuraci\u243? de l'\u192?mbit en Unitats Did\u224?ctiques sobre un proc\u233?s o problema hist\u242?ric o geogr\u224?fic, organitzades amb la forma d'un conjunt d'activitats. En estes activitats conflu\u239?xen els diversos continguts que es deriven de l'objecte d'aprenentatge i on es produ\u239?x la interacci\u243? entre professor i alumnes. \par El desenrotllament de cada Unitat Did\u224?ctica implica la realitzaci\u243? d'un conjunt estructurat d'activitats amb objectius concrets per\u242? que poden ser aconseguits mitjan\u231?ant continguts i estrat\u232?gies diverses. Les activitats, doncs, han de ser de distinta naturalesa i amb propostes de treball variades, encara que el conjunt sempre ha de respondre a una l\u242?gica marcada per la resoluci\u243? del problema seleccionat. Una possible seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica que es deriva de les orientacions anteriors seria: \par - el punt de partida per a un aprenentatge significatiu \u233?s el plantejament d'un problema relacionat amb processos socials\par - la resoluci\u243? del problema exigix l'elaboraci\u243? per part de l'alumne d'una explicaci\u243? que ha de ser comunicada.\par - des del moment en qu\u232? es planteja el problema fins que es comunica la seua explicaci\u243?, se succe\u239?xen diverses accions metod\u242?logiques mitjan\u231?ant les quals:\par * es constru\u239?x el coneixement sobre els processos socials\par * i s'exerciten les habilitats ling\u252?isticocomunicatives involucrades en aquelles accions.\par V. Orientacions per a l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? \u233?s un instrument b\u224?sic d'atenci\u243? a la diversitat, perqu\u232? aporta la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats dels alumnes. L'avaluaci\u243? constitu\u239?x un element fonamental del curr\u237?culum, on exercix una funci\u243? estrat\u232?gica. En efecte, l'avaluaci\u243? afecta la resta de components del curr\u237?culum: s'avaluen els objectius i els continguts, l'adequaci\u243? de la metodologia, el proc\u233?s i els resultats de l'aprenentatge i de l'ensenyan\u231?a, els recursos utilitzats, l'organitzaci\u243? hor\u224?ria, etc. Aix\u237? mateix, les caracter\u237?stiques des del punt de vista curricular que planteja l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social afecten d'una manera significativa l'avaluaci\u243?. Entre estes cal destacar-ne dos: \par * Des del punt de vista del curr\u237?culum, l'\u192?mbit suposa una adaptaci\u243? profunda dels objectius, els continguts i la metodologia de diverses \u224?rees que servixen com a referent, i aix\u242? afecta necess\u224?riament l'avaluaci\u243?. \par * Aix\u237? mateix, la problem\u224?tica espec\u237?fica dels alumnes del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup -amb dificultats d'adaptaci\u243? a la vida escolar, amb retard escolar, amb defici\u232?ncies en la conviv\u232?ncia i en el comportament escolar-, i el que una de les finalitats del Programa siga el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, fa imprescindible utilitzar diferents procediments i instruments d'avaluaci\u243? que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats d'aprenentatge dels alumnes. Al mateix temps, el fet de ser un grup redu\u239?t i amb el que els professors de les \u224?rees espec\u237?fiques mantenen un estret contacte, permet utilitzar procediments i instruments poc habituals per\u242? de gran efic\u224?cia des del punt de vista d'una avaluaci\u243? qualitativa. \par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. La seua funci\u243? \u233?s aportar elements de ju\u237? per a regular el dit proc\u233?s i millorar-lo. D'ac\u237? deriven una s\u232?rie d'orientacions per a avaluar: \par * D'acord amb la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social, s'avaluar\u224? la capacitat de l'alumne d'explicar determinats processos espacials i hist\u242?rics, tant pel que fa al domini d'aquelles compet\u232?ncies relacionades amb el coneixement hist\u242?ric i geogr\u224?fic, com d'aquelles compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives que li permeten gestionar la producci\u243? i comunicaci\u243? del dit coneixement. Junt amb tot aix\u242?, s'han d'avaluar igualment les actituds i els valors el desenrotllament de les quals est\u224? relacionat amb els coneixements referits als conceptes i procediments.\par * L'objecte de l'avaluaci\u243? es referix tant al proc\u233?s d'ensenyan\u231?a en l'aula, com al proc\u233?s d'aprenentatge i els resultats obtinguts. Per tant, no se n'avaluen nom\u233?s els resultats, sin\u243? tamb\u233? el proc\u233?s. Esta avaluaci\u243? del proc\u233?s es convertix aix\u237? en una activitat aprenentatge, en una avaluaci\u243? formativa. \par * Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa i la seua concreci\u243? en els d'\u192?rea s\u243?n el referent de l'avaluaci\u243?. Tals capacitats es concreten en els criteris d'avaluaci\u243? i expressen els aspectes que s'han de considerar en la valoraci\u243? dels aprenentatges dels alumnes. El car\u224?cter gen\u232?ric amb qu\u232? s'enuncien tals capacitats, requerix concretar-les en relaci\u243? als diversos tipus de continguts. Els criteris d'avaluaci\u243? permeten establir diversos graus de desenrotllament de les capacitats. \par * L'avaluaci\u243? es porta a terme en un determinat context, el medi escolar on s'ensenya i s'apr\u233?n. La valoraci\u243? d'este proc\u233?s requerix l'obtenci\u243? d'informaci\u243? que ser\u224? valorada d'acord amb el referent de les capacitats expressades en els objectius i segons uns criteris d'avaluaci\u243?. L'obtenci\u243? d'informaci\u243? es realitza a trav\u233?s de diversos procediments com l'an\u224?lisi de les produccions escrites o orals dels alumnes, les proves espec\u237?fiques, l'observaci\u243? o les entrevistes. Cada un d'ells es recolza en diversos instruments. Aix\u237? per a analitzar les produccions dels alumnes es pot utilitzar el quadern de classe, un mural, un informe, etc. \par * Ja que l'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge \u233?s important que la selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos procediments i instruments d'avaluaci\u243? facilite la interacci\u243? entre el professor i els alumnes. Per a aix\u242?: \par * Estos instruments i procediments han de ser variats per a poder accedir a la complexitat de l'activitat educativa en tots els seus aspectes, sobretot, els qualitatius. \par * Els procediments i instruments d'avaluaci\u243? han de ser adequats a la compet\u232?ncia que es vol avaluar i a la situaci\u243? on s'ha de mostrar. \par * Entre els diferents procediments d'avaluaci\u243? hauran de potenciar-se aquells que fomenten la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s avaluador, tamb\u233? com a subjectes. A\u231?\u242? \u233?s coherent amb la implicacions metod\u242?logiques del plantejament que s'ha fet de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social. Esta participaci\u243? es pot fer de diverses formes. Entre elles destaca el consens dels criteris d'avaluaci\u243? de manera que els alumnes assumisquen tamb\u233? la responsabilitat del seu aprenentatge. Este consens estar\u224? en relaci\u243? amb les capacitats desenrotllades pels alumnes, per la qual cosa t\u233? un car\u224?cter variable al llarg del proc\u233?s i segons els alumnes. \par VI. Orientacions per a la programaci\u243?\par Les orientacions per a la Programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social constitu\u239?xen una major concreci\u243? del plantejament curricular exposat en els apartats anteriors. La seua finalitat \u233?s ajudar als qui han d'elaborar la programaci\u243? i oferir pautes per a adequar-la al grup espec\u237?fic d'alumnes, a trav\u233?s de la planificaci\u243? d'activitats que s\u243?n les que acaben per precisar el curr\u237?culum. \par La Programaci\u243? ha de partir del plantejament globalizador des del que s'ha concebut l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social, que suposa la integraci\u243? dels objectius i continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia: Llengua i literatura: Valenci\u224? i  castell\u224?; Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria. La dita integraci\u243? es fonamenta des de la concepci\u243? de l'objecte d'ensenyan\u231?a-aprenentatge i des de les accions metod\u242?logiques. \par Sobre estes bases, les unitats did\u224?ctiques o projectes de treball de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social s'organitzen al voltant de l'estudi de processos i fets socials des d'una perspectiva geogr\u224?fica i hist\u242?rica. Entorn d'estos continguts s'articula l'aprenentatge d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives. Per tant, la programaci\u243? de l'\u224?mbit requerix decidir quins processos socials han de seleccionar-se i amb quins criteris, com establir una seq\u252?\u232?ncia que permeta un aprenentatge progressiu i significatiu i com s'articula l'aprenentatge d'habilitats ling\u252?isticocomunicatives en relaci\u243? amb l'estudi dels processos socials programats. \par D'altra banda, l'educaci\u243? liter\u224?ria requerix un espai relativament aut\u242?nom dins l'\u224?mbit. Este espai s'haur\u224? de prevore en la programaci\u243?. Aix\u237? mateix, a l'hora de seleccionar els continguts, especialment aquells que fan refer\u232?ncia a les compet\u232?ncies ling\u252?isticocomunicatives, caldr\u224? considerar el fet que fan refer\u232?ncia a dos lleng\u252?es, una d'elles la vehicular en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. \par La Programaci\u243? de l'\u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social es far\u224?, per tant, d'acord amb diversos criteris. Uns s\u243?n de car\u224?cter general i fan refer\u232?ncia a la naturalesa d'este \u224?rea ubicada dins d'un Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup que constitu\u239?x un marc de refer\u232?ncia decisiu. Altres es recolzen en l'especificitat de l'aprenentatge geogr\u224?fic, hist\u242?ric i ling\u252?\u237?stic on els criteris did\u224?ctics cobren m\u233?s protagonisme. \par 1. Criteris generals\par Els criteris generals tenen en compte les caracter\u237?stiques del Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup exposades en el Pla General d'Atenci\u243? a la diversitat. Aix\u237? els criteris que es consideraran s\u243?n: \par * Duraci\u243? del Programa. El Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup ser\u224?, amb car\u224?cter general, per a un curs acad\u232?mic. En el cas excepcional que els alumnes romanguen un curs m\u233?s, la programaci\u243? haur\u224? d'incloure la formaci\u243? adquirida durant el primer curs.\par * Tindre en compte la programaci\u243? de continguts tant del primer cicle de l'ESO com del segon. Una de les caracter\u237?stiques d'estos alumnes \u233?s patir importants llacunes en coneixements b\u224?sics que dificulten el seguiment del curr\u237?culum ordinari. La concepci\u243? de l'objecte d'aprenentatge i el plantejament metodol\u242?gic de l'\u192?mbit afavorix la flexibilitzaci\u243? quant a la selecci\u243? i organitzaci\u243? dels continguts. El fet mateix d'integrar diverses \u224?rees en l'\u224?mbit \u233?s un factor important perqu\u232? l'alumne perceba el canvi.\par * Tindre en compte els coneixements previs dels alumnes i les seues expectatives. Este criteri deriva d'un dels principis metodol\u242?gics que orienten este Programa que pret\u233?n una atenci\u243? m\u233?s individualitzada i l'adaptaci\u243? a les necessitats dels alumnes. Este criteri \u233?s important a l'hora de seleccionar continguts que permeten assegurar aprenentatges b\u224?sics i dissenyar tasques amb diferent grau de dificultat. Aix\u237? mateix, dins de les possibles variacions que presenta la resoluci\u243? d'un problema o el plantejament d'un tema es poden destacar aquells aspectes que millor responguen a les expectatives dels alumnes. En este sentit, la negociaci\u243? d'algunes l\u237?nies d'indagaci\u243? en les unitats \u233?s una bona estrat\u232?gia per a atendre-les.\par * Plantejar unitats did\u224?ctiques que afavorisquen la integraci\u243? dels continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia. La selecci\u243? de continguts es regix fonamentalment pel proc\u233?s hist\u242?ric o geogr\u224?fic que s'aborda com a problema que s'ha de resoldre. La resoluci\u243? del problema implica diversos aprenentatges en qu\u232? s'involucren distints continguts que adquirixen sentit en el marc del proc\u233?s-problema elegit. Este pot potenciar uns sobre altres. Aix\u237? l'elecci\u243? de temes basats en problemes socials com la immigraci\u243?, la desocupaci\u243? o les desigualtats socials fa rellevant l'\u250?s dels mitjans de comunicaci\u243? com a font, la qual cosa permet integrar d'una manera significativa aquells continguda referida les habilitats ling\u252?isticocomunicatives necess\u224?ries per a obtindre informaci\u243?. Tals habilitats impliquen tamb\u233? certs coneixements conceptuals (g\u232?neres period\u237?stics) i actitudinals (posici\u243? cr\u237?tica cap a la informaci\u243?, contrastar fonts).\par * Coordinaci\u243? amb els altres \u224?mbits en el proc\u233?s de selecci\u243? dels continguts. Entre els aspectes que han de tindre's en compte per a fer real felicitat coordinaci\u243? es poden assenyalar els seg\u252?ents: la selecci\u243? de temes que poden ser abordats de mode interdisciplinar i el plantejament metodol\u242?gic i sobre l'avaluaci\u243?. Quant a la selecci\u243? de temes o objectes d'estudi o de treball ha de tindre's molt en compte la pres\u232?ncia dels temes transversals aix\u237? com el car\u224?cter instrumental d'algunes de les \u224?rees de refer\u232?ncia com la llengua i les matem\u224?tiques que han de permetre la globalizaci\u243?n de contenidos. \par * Tindre en compte els temes transversals en la selecci\u243? de continguts. Els temes transversals responen a la necessitat de concretar els fins educatius de la LOGSE que fan refer\u232?ncia a un model de cultura i ciutadania, especialment en l'\u224?mbit dels valors i dels grans problemes de les societats contempor\u224?nies. La import\u224?ncia d'este criteri s'acreix en el context d'este Programa ja que introdu\u239?x una perspectiva menys acad\u232?mica dels continguts i permet plantejar l'estudi d'alguns problemes que configuren la crisi del m\u243?n actual com la crisi mediambiental, les desigualtats socials o els conflictes pol\u237?tics. Tot aix\u242?, al seu torn, facilita la introducci\u243? de continguts actitudinals i el desenrotllament d'una educaci\u243? en valors. En resum, els temes transversals aporten a la Programaci\u243? continguts significatius, temes motivadors per als alumnes en tant que els afecten i els implica de mode afectiu, la qual cosa afavorir\u224? la seua participaci\u243? en l'aprenentatge.\par * Progressi\u243? en l'adquisici\u243? d'una metodologia i procediments d'aprenentatge. L'aprenentatge inclou un conjunt d'estrat\u232?gies com definir un problema, formular hip\u242?tesi, comprendre un text, etc. que s\u224?s imprescindibles per a aconseguir una relativa autonomia intel\u183?lectual. La seq\u252?\u232?ncia estos continguts atendr\u224? a la distribuci\u243? de decisions entre el professor i els alumnes en funci\u243? del grau d'autonomia d'estos. En altres paraules, el professor tindr\u224? al principi una major intervenci\u243? en la planificaci\u243? del proc\u233?s, per\u242? successivament delegar\u224? este paper en el grup en la mesura que este siga capa\u231? d'assumir-lo. Per a aix\u242? \u233?s imprescindible que este aprenentatge es fonamente en una tasca de reflexi\u243? que fa\u231?a a l'alumne concient del que fa per a aprendre.\par * Estos criteris de car\u224?cter general han de completar-se amb altres que es deriven de la naturalesa de les \u224?rees de refer\u232?ncia i la seua integraci\u243? en l'\u192?mbit. Aix\u237? cal destacar en el que es referix a l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria l'elecci\u243? dels processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics rellevants (que seran els eixos vertebradores de les unitats did\u224?ctiques), la progressi\u243? en l'explicaci\u243? i en la conceptualizaci\u243?n o en l'adquisici\u243? de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives que les fan possible. \par 2. Criteris espec\u237?fics relacionats amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\par * Processos geogr\u224?fics i hist\u242?rics que siguen rellevants i que abracen diverses escales, duracions i aspectes socials diferents. En primer lloc, se seleccionaran fets i processos geogr\u224?fics l'explicaci\u243? del qual requerisca l'an\u224?lisi de territoris o conjunts geogr\u224?fics de diferent ordre de magnitud o escala. Es tracta d'esta manera d'introduir als alumnes en la idea que si b\u233? els problemes es manifesten a nivell local, la seua explicaci\u243? requerix una perspectiva espacial m\u233?s \u224?mplia. Estes manifestacions locals de fen\u242?mens m\u233?s amplis pot ser el punt de partida i el nexe amb els coneixements previs dels alumnes per a iniciar un proc\u233?s d'indagaci\u243?. La capacitat per a operar amb fets geogr\u224?fics que afecten a territoris de distinta magnitud est\u224? lligada a la conceptualizaci\u243?n mateixa del problema i dels fets estudiats. Fins i tot el car\u224?cter d'un problema o el sentit d'un concepte varien segons l'escala d'an\u224?lisi que estiguem plantejant. Aix\u237?, si abordem els problemes mediambientals de la ciutat, estos no seran els mateixos en una ciutat de 50.000 Habitants que en una altra de 5 milions. Adquirir esta capacitat per a delimitar geogr\u224?ficament els problemes socials \u233?s fonamental per a pensar d'una manera cr\u237?tica la realitat social. \par Quant als processos hist\u242?rics seleccionats estos han de ser de distint tipus segons la seua naturalesa i duraci\u243? tal com s'establix el bloc 4 del curr\u237?culum de l'\u224?rea en qu\u232? es diferencien processos de formaci\u243? d'una societat concreta, processos de transici\u243? o que abracen diverses societats. Este criteri permet al seu torn seleccionar diversos tipus de continguts relatius a l'especificitat del coneixement hist\u242?ric. Aix\u237?, els processos de curta duraci\u243? permeten destacar els esdeveniments i les intencionalitats dels subjectes hist\u242?rics; els processos que abracen diverses societats permeten la comparaci\u243? i relativitzaci\u243? dels factors hist\u242?rics. Per la seua banda, la naturalesa (pol\u237?tica, econ\u242?mica, etc.) i caracter\u237?stiques de tals processos permet desenrotllar tant explicacions de tipus causal com intencional per a arribar a explicacions m\u233?s complexes. En estes explicacions es pot articular l'acci\u243? social que impulsa el canvi i els elements que configuren el sistema social on aquella s'emmarca. \par Finalment, tant la selecci\u243? dels processos socials que articulen les unitats did\u224?ctiques com la seua ordenaci\u243? seq\u252?encial al llarg del curs s'ha ajustat al criteri general de facilitar la gradaci\u243? dels aprenentatges i la progressiva integraci\u243? i globalitzaci\u243? dels seus coneixements. D'una manera m\u233?s precisa, la seq\u252?\u232?ncia d'unitats did\u224?ctiques hauria de permetre: \par * Construir d'una manera gradual els conceptes que fan refer\u232?ncia als fonaments i m\u232?todes de la Geografia i la Hist\u242?ria com a formes espec\u237?fiques de coneixement. Es poden destacar els de temps hist\u242?ric, espai geogr\u224?fic, l'explicaci\u243? hist\u242?rica i geogr\u224?fica, la utilitzaci\u243? de fonts i la forma espec\u237?fica de conceptualitzar en hist\u242?ria i geografia. Aix\u237? mateix, haur\u224? de considerar-se les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de la conceptualizaci\u243?n de fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics. Aix\u237? en el cas de geografia es poden distingir entre aquells que poden ser adquirits mitjan\u231?ant l'observaci\u243? (muntanya, platja) d'aquells altres que sorgixen per definici\u243? (densitat, desequilibri territorial). En el cas d'hist\u242?ria cal destacar la mobilitat del significat dels conceptes, en la mesura en qu\u232? es referixen a fets de situacions hist\u242?riques diferents.\par * Establir d'una manera progressiva relacions de causalitat entre els distints factors amb una complexitat creixent. al llarg del curs haur\u224? de estendre's que les explicacions que elabore l'alumne siguen m\u233?s complexes. La dita complexitat ve donada tant pel nombre de factors que intervenen en una explicaci\u243?, com per la quantitat i tipus d'interrelacions que s'establisquen entre els mateixos. \par * Facilitar el progressiu domini de la temporalitat hist\u242?rica. El domini de la dimensi\u243? temporal implica conceptualitzar els processos hist\u242?rics com el resultat dels canvis i continu\u239?tats dels elements que conformen una societat. Tamb\u233? significa comprendre l'exist\u232?ncia de diversos temps hist\u242?rics, de diverses duracions, de ritmes i de la simultane\u239?tat. A m\u233?s a m\u233?s, la comprensi\u243? de la temporalitat suposa el domini de certs procediments relacionats amb el mesurament del temps: la cronologia. \par * Afavorir la progressiva explicaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic. Aix\u242? implica conceptualitzar la interacci\u243? entre la societat i el medi ambient, la diferenciaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, la distribuci\u243? i localitzaci\u243? de fets geogr\u224?fics, la difusi\u243? espacial d'elements a trav\u233?s del territori.\par * Processos referits a la contemporane\u239?tat o que tinguen com referent els problemes actuals. Es tracta d'aproximar-se l'entorn experiencial de l'alumne a fi de connectar amb els seus coneixements i expectatives. Plantejar unitats centrades a les arrels hist\u242?riques de la nostra societat actual o en els seus problemes suposa proposar un nexe entre els objectius educatius (el coneixement escolar) i els coneixements i interessos dels alumnes que li motiven. La transversalidad ja mencionada de certs continguts queda aix\u237? refor\u231?ada. D'altra banda, este criteri facilita la integraci\u243? de continguts ling\u252?\u237?stics per quant estos temes permeten una major varietat de situacions comunicatives pr\u242?ximes a l'alumne. Pense's, per exemple, en el paper dels mitjans de comunicaci\u243? com a font d'informaci\u243?.\par 3. Criteris espec\u237?fics referits a les \u224?rees de Llengua i Literatura: Valenci\u224? i castellano.\par D'acord amb el curr\u237?culum de Llengua i Literatura (valenci\u224? i castell\u224?) que es pren com a refer\u232?ncia per a l'\u224?mbit, l'objecte d'ensenyan\u231?a-aprenentatge s\u243?n les habilitats ling\u252?istico-comunicatives. El desenrotllament d'estes habilitats implica l'adquisici\u243? de determinats coneixements sobre el discurs, el text i la llengua. Aix\u237? mateix, este aprenentatge ha de contextualitzar-se en determinades pr\u224?ctiques discursives lligades als usos socials de la llengua. \par * L'aprenentatge de les habilitats ling\u252?\u237?stiques\par Les habilitats ling\u252?isticocomunicatives s\u243?n destreses -i coneixements expl\u237?cits implicats- que intervenen en les activitats d'escoltar, parlar, llegir i escriure en contextos comunicatius diversos. Concretarem a continuaci\u243? estes destreses com continguts de l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social.\par a) Comprensi\u243? oral.\par L'aprenentatge de la comprensi\u243? del discurs oral est\u224? vinculada, en l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social, a tres tipus de situacions:\par \u183? L'explicaci\u243? del professor i les instruccions per a l'execuci\u243? d'activitats i tasques.\par \u183? Exposicions i opinions dels companys en activitats que impliquen interacci\u243?: posada en com\u250?, debat, etc.\par \u183? Obtenci\u243? d'informaci\u243? en fonts orals (audiovisuals, entrevistes...), que requerix la selecci\u243? d'informacions espec\u237?fiques i la distinci\u243? d'informacions rellevants d'acord amb els objectius de la recerca.\par La gradaci\u243? quant a la comprensi\u243? oral est\u224? determinada, fonamentalment, pel registre, \u233?s a dir, pel grau de formalitat i especificitat del llenguatge utilitzat.\par b) Expressi\u243? oral\par En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l'objectiu en relaci\u243? amb l'expressi\u243? oral \u233?s l'\u250?s adequat de la llengua en situacions formals, caracteritzades per normes socioling\u252?\u237?stiques ben definides segons els contextos i els prop\u242?sits. Per aix\u242?, una aspecte b\u224?sic de l'aprenentatge de l'expressi\u243? oral (i de la comprensi\u243?) \u233?s l'an\u224?lisi d'estos factors contextuals.\par En el context escolar, estos aprenentatges estan vinculats a dos tipus de situacions:\par \u183? Aquelles que es creen dins i fora de l'aula en relaci\u243? amb la gesti\u243? de les activitats educatives i de l'organitzaci\u243? general del centre. Estos intercanvis oferixen ocasi\u243? per a aprendre a prendre i deixar la paraula en els moments pertinents, determinar el tipus de registre segons siga la situaci\u243? m\u233?s o menys formal, etc.\par \u183? L'exposici\u243? oral en forma de mon\u242?leg planificat: conclusions de les tasques realitzades, projectes de treball, descripci\u243? oral de la informaci\u243? que proporciona una font, etc. Estes activitats oferixen l'oportunitat per a aprendre a planificar el discurs mitjan\u231?ant l'\u250?s de suports escrits, a adequar el discurs a l'audi\u232?ncia, a controlar de la veu, a usar codis no verbales, etc. \par La progressi\u243? en estos aprenentatges est\u224? condicionat per la complexitat de la tasca que es realitza: des d'una senzilla comunicaci\u243? sobre la resoluci\u243? d'un exercici a l'exposici\u243? de conclusions d'una investigaci\u243?.\par c) Comprensi\u243? escrita\par La comprensi\u243? de textos escrits adquirix un relleu destacat en l'\u192?mbit: el domini de les habilitats de comprensi\u243? del text escrit (aprendre a llegir) permeten aprendre. Des d'esta perspectiva, s'han de destacar habilitats com establir un objectiu de lectura en funci\u243? de les preguntes suscitades o activar el que coneixen del tema per a comprendre la informaci\u243? del text. A m\u233?s a m\u233?s, este aprenentatge requerix tamb\u233? aplicar coneixements sobre els diferents modes d'organitzaci\u243? dels textos expositius (model de seq\u252?\u232?ncia, problema-soluci\u243?, causa-conseq\u252?\u232?ncia, etc.), els g\u232?neres discursius i sobre els mecanismes ling\u252?\u237?stics que els cohesionen. D'altra banda, la recerca d'informaci\u243? en l'\u224?mbit acad\u232?mic va unida moltes vegades a la necessitat de reelaborar esta informaci\u243? per a produir un text diferent, per exemple una xicoteta monografia. \par L'estudi de processos socials suposa l'\u250?s de diferents fonts textuals que pertanyen a diferents situacions comunicatives i tenen funcions diverses. Entre estos textos-fonts cal destacar aquells que generen els mitjans de comunicaci\u243?. El seu \u250?s com a fonts requerix el coneixement dels codis hemerogr\u225?ficos (organitzaci\u243? de la publicaci\u243? en seccions, tipografia, procediments de titulaci\u243?, etc.) necessaris per a poder localitzar i anticipar diversos tipus de continguts que s\u243?n a m\u233?s a m\u233?s molt heterogenis. \par A este tipus de textos cal afegir els que procedixen d'altres \u224?mbits socials, no \u250?nicament de l'acad\u232?mic o dels mitjans de comunicaci\u243? social: convocat\u242?ries, ordres del dia, avisos, instruccions sobre el mode d'ocupaci\u243? d'una ferramenta, reglaments, circulars, dec\u224?legs, disposicions legals, contractes, propaganda institucional, etc. La lectura d'estos textos requerir\u224? igualment con\u233?ixer les seues convencions de g\u232?nere, tant comunicatives com a textuals i ling\u252?\u237?stiques. \par d) Producci\u243? escrita\par La major part dels textos que s'escriguen en l'\u224?mbit tindran un car\u224?cter acad\u232?mic (resums de coneixements adquirits, dissertacions, diaris de classe i mem\u242?ries, etc.). Per\u242? tamb\u233? caldr\u224? considerar altres situacions on la producci\u243? escrita \u233?s important. Aix\u237?, durant el proc\u233?s d'indagaci\u243? hauran d'obtindre informaci\u243? mitjan\u231?ant l'elaboraci\u243? d'enquestes, sol\u183?licitar documents a diverses institucions, demanar autoritzaci\u243? per a visitar museus, etc. I, sobretot, l'escriptura ser\u224? necessari quan hagen de comunicar els coneixements adquirits mitjan\u231?ant textos adequats per a diferents situacions comunicatives: una carta al director, un reportatge, etc. \par A l'hora de programar els diferents tipus de textos ha de considerar-se: la seua pertin\u232?ncia dins del projecte o unitat did\u224?ctica per a afavorir un aprenentatge significatiu i la varietat i les habilitats implicades. La complexitat del proc\u233?s d'escriptura dep\u233?n de les dificultats que suposa el proc\u233?s de planificaci\u243? (complexitat dels factors contextuals, amplitud en el desenrotllament dels temes, etc.); la dificultat en el domini de l'estructura del text i de les seq\u252?\u232?ncies elementals que es combinen en este (com major o menor grau de convencionalidad del g\u232?nere textual que es va a produir); i els objectius ling\u252?\u237?stics que es plantegen en cada cas i que han de ser objecte d'atenci\u243? en la revisi\u243? i reelaboraci\u243? d'aspectes locals del text\par \u183? Els continguts gramaticals \par La selecci\u243? de continguts gramaticals obe\u239?x a la seua funcionalitat en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i composici\u243? de textos. Aix\u242? suposa l'actuaci\u243? tant en el marc del text, com en el de l'oraci\u243?. En el primer cas es destacaran els relatius a les marques enunciatives i els procediments de cohesi\u243?. La seq\u252?\u232?ncia d'estos continguts est\u224? en funci\u243? de les pr\u224?ctiques discursives plantejades, el domini pr\u224?ctic d'estos procediments per part dels alumnes i la necessitat de sistematitzar-los.\par Per la seua banda, els continguts gramaticals en el marc de l'oraci\u243? mantenen certa autonomia respecte a les diverses modalitats discursives. Per aix\u242?, requerixen una seq\u252?\u232?ncia espec\u237?fica que ha d'atendre a criteris com seleccionar aquells continguts que incidisquen en el coneixement reflexiu sobre la normativa i d'aquelles regles gramaticals el coneixement de la qual \u233?s necessari per a reparar els errors m\u233?s freq\u252?ents. \par * L'educaci\u243? liter\u224?ria\par La finalitat de l'educaci\u243? liter\u224?ria en el constexto d'este Programa \u233?s ajudar els alumnes a descobrir que la lectura de textos literaris \u233?s una activitat plaent. Sobre esta base \u233?s possible introduir activitats que proporcionen un coneixement de les convencions liter\u224?ries i dels processos d'interpretaci\u243?. D'acord amb este criteri, el curs es podria dividir en tres grans fases, en cada una de les quals el focus es dirigir\u224? a un dels components de l'educaci\u243? liter\u224?ria sense desatendre la interrelaci\u243? entre tots ells: \par a) En la primera fase es posar\u224? l'accent a crear situacions de lectura per plaer. Estes situacions poden ser creades mitjan\u231?ant diverses estrat\u232?gies did\u224?ctiques que es poden combinar: la lectura en veu alta per part del professor o dels alumnes de relats breus o fragments d'obres liter\u224?ries que els hagen agradat especialment, explorar una biblioteca, etc. \par b) Una segona fase constar\u224? d'activitats encaminades a formar h\u224?bits de lectura permanents i aprendre a construir el sentit del text. Es poden proposar estrat\u232?gies com la lectura d'una obra liter\u224?ria en la que els alumnes aprenguen a fer infer\u232?ncies sobre el seu contingut, la situaci\u243? o les accions dels personatges, escriure una ressenya en qu\u232? es recomane (o no) l'obra, etc. \par c) La tercera fase es caracteritzar\u224? per la introducci\u243? de coneixements expl\u237?cits sobre els g\u232?neres literaris i les seues caracter\u237?stiques m\u233?s significatives. Estos coneixements s'introduiran gradualment, a mesura que les activitats dirigides a la construcci\u243? del sentit dels textos ho vagen demandant. En esta fase t\u233? tamb\u233? sentit combinar les activitats centrades en la recepci\u243? dels textos amb activitats d'expressi\u243? liter\u224?ria: recreaci\u243? de textos, imitaci\u243?, jocs verbales, etc.\par La selecci\u243? de lectures i el tipus de continguts vinculats a elles pot orientar-se per altres criteris complementaris: \par * Selecci\u243? representativa dels g\u232?neres literaris (prosa, l\u237?rica i teatre) que permeta ressaltar els tra\u231?os que els definixen.\par * Selecci\u243? d'autors i moviments literaris que permeten ampliar la seua perspectiva a la literatura com fet historicocultural (amb les seues innovacions, la seua relacions intertextuales, etc.) i fomentar la creaci\u243? d'un gust personal.\par * Selecci\u243? d'obres de car\u224?cter universal i de les diferents tradicions liter\u224?ries de les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. \par * Selecci\u243? de grans temes de la literatura: l'amor, l'amistat, l'aventura, la mort, etc. Que permetran a l'alumne descobrir diferents maneres de concebre la realitat o de comprovar l'exist\u232?ncia de llocs comuns que es repetixen i que poden propiciar l'an\u224?lisi cr\u237?tica. \par Qualsevol d'estos criteris pot utilitzar-se com a eix vertebrador de l'aprenentatge literari i en el que s'incardinen tots els altres. Aix\u237? es pot organitzar la programaci\u243? d'acord amb els grans g\u232?neres literaris i dins d'estos seleccionar diverses obres, autors i temes. Aix\u237? mateix, sobre este eix se seq\u252?enciarien les diferents activitats que responen a les diverses fases assenyalades. \par L'\u192?MBIT CIENT\u205?FIC DEL PROGRAMA D'ADAPTACI\u211?\par CURRICULAR EN GRUP\par I. Introducci\u243?: l'objecte d'aprenentatge\par L'\u224?mbit cient\u237?fic \u233?s una de les \u224?rees que s'inclouen en un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup. Pret\u233?n facilitar que els alumnes aconseguisquen desenrotllar les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, incidint en aquelles especialment lligades a l'adquisici\u243? de coneixements cient\u237?fics i a les que contribu\u239?xen, al mateix temps, a la seua integraci\u243? en el centre i en el sistema escolar. La present ordre, per la qual es regulen els programes d'adaptaci\u243? curricular en grup en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, establix que els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic se seleccionaran agafant com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de Matem\u224?tiques i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa, incidint expressament en aquells continguts de car\u224?cter instrumental. \par La definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit requerix una an\u224?lisi del curr\u237?culum de les \u224?rees que el configuren, de forma que es possibilite la integraci\u243? dels seus components curriculars en propostes did\u224?ctiques concretes, que s'evite la consideraci\u243? de suma simple d'\u224?rees, i que reforce l'aplicabilitat dels aprenentatges que promouen.\par \u192?rea de Matem\u224?tiques\par L'objecte d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'\u224?rea de Matem\u224?tiques \u233?s la comprensi\u243? i l'\u250?s d'uns conceptes, uns procediments i unes actituds matem\u224?tiques, que faciliten l'an\u224?lisi, la comprensi\u243? i la producci\u243? dels missatges amb contingut matem\u224?tic que constantment es generen en els \u224?mbits acad\u232?mics, culturals, cient\u237?fics i tecnol\u242?gics. Eixos continguts funcionals b\u224?sics, d'immediata i constant aplicabilitat social i acad\u232?mica, s\u243?n de car\u224?cter num\u232?ric, geom\u232?tric, funcional, estad\u237?stic, probabil\u237?stic, o relacionats amb procediments d'actuaci\u243? que es manifesten fonamentalment en la resoluci\u243? de problemes.\par El marcat car\u224?cter b\u224?sic, funcional i instrumental de les Matem\u224?tiques assegura la seua pres\u232?ncia constant en l'estudi de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa, i, per tant, la possibilitat d'estudi en contextos did\u224?ctics motivadors, pr\u242?xims als interessos dels alumnes. D'esta forma es pot afavorir una pr\u224?ctica de destreses necess\u224?ries per a un desenrotllament social i professional, i el tr\u224?nsit controlat pels distints nivells d'abstracci\u243? que es posen en joc en el treball matem\u224?tic. En este sentit, conv\u233? tindre present que el domini de certs coneixements matem\u224?tics est\u224? cada vegada m\u233?s lligat al coneixement i l'\u250?s de mitjans t\u232?cnics (c\u224?lculs amb la calculadora o amb l'ordinador, an\u224?lisi o creaci\u243? de gr\u224?fiques funcionals o estad\u237?stiques en calculadores gr\u224?fiques, etc.), que faciliten en gran manera la seua utilitzaci\u243? i la seua comprensi\u243?.\par Els continguts seleccionats per al treball en l'\u224?mbit es concentren en els blocs de Nombres, Geometria, Mesura, Dades i Gr\u224?fiques, Resoluci\u243? de problemes i Actituds, i es detallen en el quadre I.\par \u192?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa\par L'entramat b\u224?sic que configura l'\u224?rea s\u243?n les disciplines cient\u237?fiques fonamentalment relacionades amb l'estudi dels fen\u242?mens naturals: F\u237?sica, Qu\u237?mica, Biologia i Geologia. Ara b\u233?, una educaci\u243? obligat\u242?ria ha d'incloure tamb\u233? aspectes com els relatius a la salut, al medi ambient, etc., que, encara que no formen part del marc tradicional de les dites disciplines, s\u243?n fruit de la seua diversificaci\u243? i ampliaci\u243? i han cobrat especial rellev\u224?ncia per a les persones en la societat actual.\par Esta organitzaci\u243? fa possible que es puguen fer aproximacions de conjunt als fen\u242?mens naturals, que s'estudien les relacions i connexions entre eixes disciplines i que es pose de manifest l'exist\u232?ncia de procediments d'indagaci\u243? comuns a diferents \u224?mbits del saber cient\u237?fic.\par L'objecte d'estudi de l'\u224?rea \u233?s el coneixement de la naturalesa amb actitud curiosa, sistem\u224?tica, creativa i cr\u237?tica, i el domini dels procediments que permeten eixe coneixement. A partir del treball realitzat en l'\u224?rea, l'alumne ha de comprendre i deprendre aspectes b\u224?sics de la naturalesa que condicionen la nostra forma de vida, i utilitzar estos coneixements per a l'an\u224?lisi i l'estudi de la realitat natural immediata.\par El Decret que establix el curr\u237?culum de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana proposa l'estudi del m\u243?n natural entorn dels conceptes de mat\u232?ria, energia, unitat, diversitat, interacci\u243? i canvi, amb la idea d'integrar en estos nuclis els aspectes referents tant a la mat\u232?ria com als \u233?ssers vius. Els continguts seleccionats per al treball en l'\u224?mbit s'agrupen en els seg\u252?ents blocs: Mat\u232?ria, Energia, Unitat/Diversitat (Els \u233?ssers vius), Interacci\u243?/Canvi (L'\u233?sser hum\u224? i la salut), Resoluci\u243? de problemes i Actituds, i es detallen en el quadre II.\par L'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit\par La integraci\u243? de les dos \u224?rees que componen l'\u224?mbit s'aconseguix a partir de l'an\u224?lisi de l'objecte d'aprenentatge i dels procediments metodol\u242?gics de cada una d'elles. La pres\u232?ncia constant de les Matem\u224?tiques en l'estudi de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa i l'aplicabilitat dels aprenentatges matem\u224?tics permeten definir l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit com l'estudi de continguts que faciliten un coneixement de la naturalesa, especialment dels \u233?ssers vius, des d'un punt de vista cient\u237?fic, incloent els continguts matem\u224?tics que permeten la seua comprensi\u243? i expressi\u243?, que requeriran en molts casos un tractament espec\u237?fic. Els continguts que se seleccionen han de permetre:\par * Un tractament globalitzat de les \u224?rees que formen l'\u224?mbit.\par * Realitzar aprenentatges significatius, cosa que ha d'orientar a treballar amb el rigor adequat.\par * Comprendre, expressar i aplicar els procediments que s'activen en la resoluci\u243? de problemes.\par * Apreciar la import\u224?ncia dels aprenentatges que es propicien des de l'\u224?mbit en el creixement personal i en la societat actual.\par II. Objectius \par L'ensenyan\u231?a de l'\u224?mbit cient\u237?fic pret\u233?n contribuir a desenrotllar en l'alumnat les capacitats seg\u252?ents:\par * Comprendre i expressar missatges cient\u237?fics i t\u232?cnics utilitzant el llenguatge oral i escrit amb propietat, incorporant les distintes formes d'expressi\u243? matem\u224?tica, aix\u237? com altres sistemes de notaci\u243? i representaci\u243? \u250?tils.\par * Aplicar estrat\u232?gies personals coherents amb els procediments de la ci\u232?ncia en la resoluci\u243? de problemes: identificaci\u243? del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats, sistematitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats.\par * Participar en la planificaci\u243? i realitzaci\u243? en equip d'activitats de l'\u224?mbit, valorant les aportacions pr\u242?pies i alienes en funci\u243? dels objectius establits, mostrant una actitud flexible i de col\u183?laboraci\u243?, assumint responsabilitats en el desenrotllament de la tasca i prenent consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de treballar com a membre d'un equip.\par * Planificar l'execuci\u243? de projectes cient\u237?fics assumibles, anticipant els recursos materials i humans necessaris, seleccionant i elaborant la documentaci\u243? necess\u224?ria per a organitzar i gestionar el seu desenrotllament.\par * Elaborar criteris personals i raonats sobre q\u252?estions cient\u237?fiques per mitj\u224? del contrast i l'avaluaci\u243? d'informacions obtingudes en distintes fonts.\par * Con\u233?ixer i utilitzar les pr\u242?pies habilitats matem\u224?tiques per a afrontar situacions que les requerisquen. \par * Utilitzar i valorar les connexions entre les Ci\u232?ncies de la Naturalesa i les Matem\u224?tiques per a plantejar i resoldre problemes. \par * Utilitzar els seus coneixements sobre el funcionament del cos hum\u224? per a desenrotllar i refermar h\u224?bits d'atenci\u243? i salut corporal que propicien un clima individual i social sa i saludable.\par * Valorar els efectes que sobre la salut i la seguretat personal i col\u183?lectiva t\u233? el respecte de les normes de seguretat i higiene.\par * Analitzar i valorar cr\u237?ticament l'impacte del desenrotllament cient\u237?fic en la societat actual, apreciar la import\u224?ncia de la formaci\u243? cient\u237?fica i adoptar una actitud cr\u237?tica i fonamentada davant dels grans problemes que hui planteja les relacions entre ci\u232?ncia i societat.\par * Utilitzar els coneixements cient\u237?fics per a gaudir del medi natural, aix\u237? com proposar, valorar i, si \u233?s procedent, participar en iniciatives encaminades a conservar-lo i millorar-lo.\par III. Continguts\tab \par La proposta de continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic prov\u233? de les consideracions que s'han formulat sobre el programa d'adaptaci\u243? curricular en grup i de l'an\u224?lisi dels continguts de Matem\u224?tiques i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa, fixats en el Decret que establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. Eixa proposta, que permet configurar l'\u224?mbit cient\u237?fic, es presenta en el quadre III. A m\u233?s a m\u233?s, es presenten uns criteris que orienten la selecci\u243? que haur\u224? de realitzar-se en funci\u243? dels objectius de l'\u224?mbit i de les condicions del context, i que hauran de tindre's en compte en les programacions que s'elaboren per a l'\u224?mbit cient\u237?fic.\par Els criteris generals que han de ser tinguts en compte per a seleccionar els continguts de l'\u224?mbit cient\u237?fic s\u243?n:\par * Que s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat a qui van dirigits.\par * Que afavorisquen la consecuci\u243? dels objectius del programa.\par * Que possibiliten la integraci\u243? de les disciplines que conformen l'\u224?mbit, afavorint un enfocament globalizador.\par * Que l'eix conductor dels continguts seleccionats proporcione els contextos idonis per al tractament dels continguts matem\u224?tics que s'aborden, de forma que es desenrotllen les habilitats per a utilitzar les Matem\u224?tiques amb la correcci\u243? adequada en cada context d'aplicaci\u243?.\par * Que permeten posar l'\u232?mfasi en l'aprenentatge de destreses b\u224?siques:\par \u173? D'una banda les destreses que tenen a vore amb els aspectes comunicatius, la comprensi\u243? de les propostes de treball (orals, escrites, visuals) i l'expressi\u243? oral i escrita que fan del proc\u233?s i de les conclusions del treball.\par \u173? D'altra banda, algunes destreses que s'afavorixen especialment des del treball matem\u224?tic i cient\u237?fic: realitzar treballs pr\u224?ctics, experimentar, calcular, mesurar, estimar, interpretar i representar (expressions verbals, taules, gr\u224?fiques, funcions), usar la calculadora i l'ordinador, controlar les fases de la resoluci\u243? de problemes, particularitzar, generalitzar, formular conjectures, etc.\par * Que permeten iniciar un tema d'estudi amb el plantejament de situacions problem\u224?tiques, capaces d'integrar el desenrotllament de continguts espec\u237?fics i d'elements metodol\u242?gics.\par * Que permeten plantejar el treball de forma que l'alumnat:\par \u173? Identifique i valore la contribuci\u243? de les \u224?rees en la resoluci\u243? de problemes.\par \u173? Plantege i resolga problemes, o realitze projectes en qu\u232? tinga oportunitat de prendre decisions i utilitzar materials diversos.\par * Que afavorisquen especialment la creaci\u243? d'actituds positives davant del treball, l'adquisici\u243? de coneixements i la valoraci\u243? dels aprenentatges que es realitzen. En este sentit, val la pena ressaltar que \u233?s objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit deprendre a treballar en grup.\par L'elaboraci\u243? de projectes \u233?s un procediment especialment apropiat per a aconseguir un enfocament globalizador de les \u224?rees, de manera que, en general, l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa aportaria a l'\u224?mbit l'eix conductor del projecte, mentre que l'\u224?rea de Matem\u224?tiques exerciria un paper m\u233?s instrumental, d'ajuda en la construcci\u243? de coneixements. En algunes ocasions ser\u224? necessari dedicar una atenci\u243? especial a alguns dels continguts instrumentals matem\u224?tics, a trav\u233?s de propostes de treball individuals o col\u183?lectives que atenguen les necessitats o defici\u232?ncies que es constaten en els alumnes.\par Els continguts de l'\u224?mbit, aportats per l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa, seran aquells del Decret de curr\u237?culum de la Comunitat Valenciana que despleguen l'aspecte descriptiu de la mat\u232?ria i inicien l'estudi de la seua estructura. Per les caracter\u237?stiques de l'alumnat que cursa este programa, \u233?s adequat presentar en este \u224?mbit continguts curriculars que els ajuden a con\u233?ixer-se a si mateixos i a desenrotllar capacitats concordants amb la realitat del medi en qu\u232? tenen lloc, i, per tant, amb el seu m\u243?n d'interessos. \par A m\u233?s a m\u233?s, l'alumne o l'alumna que s'integra en este programa s'enfronta a una s\u232?rie de dificultats i presenta una s\u232?rie de demandes derivades dels seus propis canvis f\u237?sics. Entre els continguts seleccionats per a l'\u224?mbit tenen un inter\u233?s innegable els que es referixen a l'educaci\u243? per a la salut. \par El coneixement sobre el funcionament i el desenrotllament del cos, les atencions que necessita, la sexualitat responsable, una dieta equilibrada, l'equilibri emocional en relaci\u243? amb el medi que els rodeja, etc., els anir\u224? permetent superar possibles concepcions err\u242?nies, aix\u237? com supersticions sobre determinades malalties. El coneixement cient\u237?fic sobre l'atenci\u243? i la salut corporal \u233?s considerat socialment desitjable, ja que fomenta l'adquisici\u243? d'h\u224?bits positius per a la salut. \par Estos continguts transversals tenen especial rellev\u224?ncia en este \u224?mbit, ja que el seu estudi els ha de permetre consolidar h\u224?bits de vida saludables. \par En el quadre III es mostra, per un costat, la selecci\u243? de blocs de continguts de les dos \u224?rees de refer\u232?ncia que cal considerar a l'hora de fer la programaci\u243?, i, d'altra banda, que han de formular-se propostes de treball integrades, fent especial insist\u232?ncia en el desenrotllament de capacitats b\u224?siques de comprensi\u243? i expressi\u243?, de raonament, de resoluci\u243? de problemes, de relaci\u243? entre els conceptes que estudien i la seua aplicabilitat a distintes situacions, aix\u237? com en els continguts actitudinals. \par \u201?s important mostrar la connexi\u243? de les dos \u224?rees en l'\u224?mbit, de forma que les Matem\u224?tiques s'apliquen i es valoren en situacions pr\u224?ctiques i que les Ci\u232?ncies faciliten aprenentatges de les C\u232?ncies i de les Mtem\u224?tiques, i mostrar que les dos juntes proporcionen m\u233?s possibilitats de realitzar aprenentatges contextualitzats i amb m\u233?s profunditat que si actuen les dos \u224?rees per separat. I, a m\u233?s a m\u233?s, eixa connexi\u243? ha de buscar-se amb la vida di\u224?ria, de forma que els estudiants obtinguen la sensaci\u243? que els aprenentatges que realitzen s\u243?n \u250?tils. Es tracta de, en contextos d'aprenentatges concrets de les \u224?rees implicades, desenrotllar capacitats que permeten actuar en una situaci\u243? problem\u224?tica amb prou autonomia i rigor en el treball que s'aborde, utilitzant en cada cas els procediments i els mitjans m\u233?s adequats. \par Tot aix\u242? permet considerar els blocs de continguts que es presenten no com una llista de continguts que cal cobrir de forma a\u239?llada, sin\u243? m\u233?s prompte que cal vore'ls en el seu conjunt, de forma global. \par Els continguts seleccionats de les \u224?rees (Quadres I i II) per a l'\u224?mbit (Quadre III) es presenten a continuaci\u243?. \par IV. Orientacions metod\u242?logiques\par Les caracter\u237?stiques exposades de les Matem\u224?tiques i de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa permeten organitzar l'\u224?mbit en seq\u252?\u232?ncies did\u224?ctiques que integren les activitats que faciliten la construcci\u243? de coneixements sobre continguts de les \u224?rees considerades, a partir de l'element que fa de nexe natural: la resoluci\u243? de problemes o la realitzaci\u243? d'un projecte de treball. Estos problemes o projectes es plantejaran sobre q\u252?estions directament implicades amb les \u224?rees que configuren l'\u224?mbit i que hauran d'emmarcar-se en un context globalizador que possibilite a l'alumne l'adquisici\u243? de coneixements rellevants. \par L'elaboraci\u243? de projectes de treball \u233?s un procediment especialment apropiat per a plantejar un enfocament globalizador de les \u224?rees, de manera que qualsevol pot aportar l'eix vertebrador sobre el qual integrar continguts de l'altra, que adquirix un paper m\u233?s instrumental, en el sentit que es destaca la seua funci\u243? d'ajuda en la construcci\u243? de coneixements sobre els continguts que s'estudien. No obstant aix\u242?, per la definici\u243? de cada una de les \u224?rees i de l'\u224?mbit, \u233?s possible fer la consideraci\u243? que siguen les Ci\u232?ncies de la Naturalesa les que proporcionen l'eix vertebrador, per la facilitat -en general- de la integraci\u243? de les Matem\u224?tiques, que tenen un marcat car\u224?cter instrumental.\par El punt de partida de l'elaboraci\u243? d'un projecte i, per tant, del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge ha de ser l'assumpci\u243?, per part de l'alumne, de la tem\u224?tica que es treballar\u224? com a aut\u232?ntic objecte d'estudi, \u233?s a dir, com una cosa que li interesse realment, que estimule la seua curiositat i el seu afany de saber. La primera fase de la seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica inclou unes activitats inicials que pretenen interessar l'alumne, permetent-li realitzar preguntes, formular hip\u242?tesis, plantejar, en definitiva, problemes que requerisquen solucions i que el motiven a intentar trobar-les. Al mateix temps, permet aflorar els coneixements previs dels alumnes per a tindre'ls en compte. El problema que s'estudiar\u224? pot ser plantejat pel professor o pels alumnes despr\u233?s de les activitats inicials. El professor ha de centrar el problema seleccionat i contribuir a una formulaci\u243? que facilite, d'una banda, el seu estudi i, d'una altra, la connexi\u243? entre els continguts b\u224?sics de les \u224?rees. \par Podem considerar com a "problema" all\u242? que no es pot resoldre autom\u224?ticament per mitj\u224? dels mecanismes que normalment utilitzem, sin\u243? que exigix la mobilitzaci\u243? de diversos recursos intel\u183?lectuals. El problema no t\u233? per qu\u232? ser una pregunta expl\u237?citament formulada, sin\u243? que pot ser una situaci\u243? nova que estimule la curiositat cient\u237?fica, o un conjunt de dades dif\u237?cils de relacionar amb coneixements o conclusions anteriors, i que, per aix\u242?, obligue a buscar mecanismes de reestructuraci\u243?. El problema no nom\u233?s \u233?s una situaci\u243? inicial, sin\u243? que ha de ser tot un proc\u233?s que es va desenrotllant i reformulant.\par Quan un alumne s'enfronta a un problema intenta superar-lo amb els coneixements que t\u233? en eixe moment. Si estos no li servixen per a interpretar la situaci\u243? ni per a elaborar estrat\u232?gies d'actuaci\u243?, s'inicia un proc\u233?s de modificaci\u243? i de reestructuraci\u243? dels seus coneixements previs.\par El plantejament de problemes afavorix l'aprenentatge significatiu en la mesura en qu\u232?:\par * Facilita que es posen de manifest els coneixements de l'alumne relacionats amb la situaci\u243?-problema.\par * For\u231?a la interacci\u243? d'eixos coneixements amb unes altres informacions procedents del seu entorn.\par * Possibilita que, en eixa interacci\u243?, es reestructuren els conceptes de l'alumne.\par * Afavorix la reflexi\u243? sobre l'aprenentatge mateix, l'avaluaci\u243? de les estrat\u232?gies utilitzades i dels resultats obtinguts.\par La seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica de la realitzaci\u243? d'un projecte de treball est\u224? inclosa en una m\u233?s general que inclou una fase de preparaci\u243?. La descripci\u243? de les fases de la seq\u252?\u232?ncia de treball per a l'elaboraci\u243? d'un projecte \u233?s la seg\u252?ent:\par Fases de la seq\u252?\u232?ncia de treball per a l'elaboraci\u243? d'un projecte:\par Fase 0. Preparaci\u243? del projecte.\par * El professor d'\u224?mbit elegix el projecte-marc, sobre d'uns determinats problemes, elabora un gui\u243? orientatiu, preveient possibles interrogants que sorgiran i avan\u231?ant algunes estrat\u232?gies que permeten abordar-los, i prepara una s\u232?rie d'activitats que podrien guiar el treball: unes inicials que generen inter\u233?s i que permeten concretar el projecte per part dels estudiants -i el professor- en la fase 1, i unes altres de desenrotllament. \par * El projecte s'emmarca en el treball continuat al llarg del curs i en una progressi\u243? d'aprenentatges que inclou expl\u237?citament els relatius a procediments i actituds, que t\u233? en compte les difer\u232?ncies entre les \u224?rees i les possibilitats que oferix treballar-les de forma globalitzada. S'ha de poder aprofundir en un cert coneixement quan siga necessari, i apreciar m\u233?s \u224?mpliament la relaci\u243? ci\u232?ncia-tecnologia-societat.\par Fase 1. Definici\u243? i planificaci\u243? del projecte (elecci\u243? del tema d'estudi, definici\u243? del problema o dels problemes que s'aborden, gui\u243? inicial i pla de treball).\par *Activitats inicials (v\u237?deo, documents diversos, plantejament de problemes...) sobre alguna q\u252?esti\u243? cient\u237?fica-matem\u224?tica i recerca d'informaci\u243?. \par * Di\u224?leg entre els alumnes i entre els alumnes i el professor que permeta:\par - Aflorar els coneixements previs i les actituds dels alumnes davant del tema o problema plantejat. (Qu\u232? sabem?)\par - Que els alumnes plantegen preguntes, facen conjectures i formulen hip\u242?tesis, que contribu\u239?squen a apreciar l'inter\u233?s de la tasca que es mamprendr\u224?. (Qu\u232? ens agradaria saber i per qu\u232?? Inter\u233?s i finalitat dels aspectes que podrien ser objecte d'estudi). \par - Centrar, delimitar el problema o els problemes que es pret\u233?n resoldre o estudiar, de manera que siga possible elaborar un pla de treball.\par * Elaborar un pla de treball a manera d'\u237?ndex o gui\u243?.\par * Previsi\u243? de necessitats materials diversos. \par * Preparaci\u243?, per part del professor, d'activitats rellevants per a dur a terme el projecte que s'ha concretat.\par Fase 2. Treball sobre el problema/projecte (realitzar activitats, obtindre, tractar i reelaborar la informaci\u243? necess\u224?ria. Revisi\u243? del gui\u243?).\par * Consulta de diverses fonts, individualment i en grup, incloent la utilitzaci\u243? de mitjans inform\u224?tics.\par * Planificaci\u243? i realitzaci\u243? dels projectes t\u232?cnics, les pr\u224?ctiques, les experi\u232?ncies, els experiments, necessaris per a obtindre informaci\u243? o verificar hip\u242?tesis.\par * Planificar i realitzar visites a centres, organismes, treballs de camp, etc.\par * Planificar i realitzar el treball inform\u224?tic necessari en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del projecte.\par * Revisar el primer gui\u243?.\par * Incorporaci\u243? dels resultats obtinguts i les noves informacions.\par * Contrast amb el gui\u243? inicial.\par * Revisar el pla de treball, qu\u232? hi ha per fer i quines faenes noves s'incorporen a les pendents. \par * An\u224?lisi dels continguts abordats de les distintes \u224?rees. Treballs espec\u237?fics que han de tindre's en compte.\par Fase 3. Mem\u242?ria final. Conclusions i aprenentatges realitzats.\par * An\u224?lisi i incorporaci\u243? dels resultats obtinguts a partir dels diversos procediments arbitrats. \par * Elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final del treball dut a terme (quin era el problema inicial, els avan\u231?os realitzats, qu\u232? ha calgut fer per a realitzar cada avan\u231?).\par * Aprenentatges realitzats, comuns i de les distintes \u224?rees.\par * Conclusions. \par Fase 4. Avaluaci\u243? del proc\u233?s\par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge, i t\u233? una funci\u243? reguladora d'eixe proc\u233?s. Ha de definir-se quin ser\u224? l'objecte d'avaluaci\u243? i quins instruments s'utilitzaran. No ha de ser una acci\u243? puntual que es realitza al concloure les tres fases anteriors per a mesurar els aprenentatges realitzats, sin\u243? que cal tindre en compte en cada una de les fases de treball. \par La seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica es pot plantejar en l'aula incloent totes estes fases, excepte la fase 0, que inicialment \u233?s exclusiva del professor i necess\u224?ria per a plantejar un treball que motive, que genere expectatives i inter\u233?s a abordar-lo. Quan l'experi\u232?ncia del professor ho permeta, pot fer participar els estudiants d'eixa fase inicial de recerca i preparaci\u243? dels projectes de treball. \par Materials i recursos en l'\u224?mbit cient\u237?fic\par Les noves tecnologies s\u243?n importants en la did\u224?ctica de les \u224?rees, i, per tant, en l'\u224?mbit cient\u237?fic per extensi\u243?. L'impacte de la tecnologia en la societat fa que calculadores gr\u224?fiques, ordinadors multim\u232?dia amb connexi\u243? a Internet i amb impressora i mitjans audiovisuals siguen cada vegada m\u233?s assequibles, sent possible que alguns d'ells, i uns altres que en el seu moment es considere oport\u250?, formen part de la infraestructura de l'aula de diversificaci\u243? curricular. Comptar amb eixe tipus de mitjans de forma que siguen accessibles i utilitzables quan es requerisca el seu \u250?s, a banda del seu valor pr\u224?ctic indubtable que tenen i el valor did\u224?ctic ressenyat, afigen el de la motivaci\u243? que produ\u239?x cap a l'aprenentatge en general. Han d'utilitzar-se programes inform\u224?tics i CD-roms educatius adequats per a l'aula de diversificaci\u243?.\par A m\u233?s a m\u233?s, cal utilitzar uns altres materials did\u224?ctics que afavorisquen aprenentatges espec\u237?fics, com certs instruments de dibuix, cintes m\u232?triques, etc. Aix\u237? com alguns llibres de consulta a la biblioteca de l'aula, com pot ser algun atles adequat, algun diccionari de termes cient\u237?fics o alguna hist\u242?ria de cada una de les \u224?rees de l'\u224?mbit.\par Haur\u224? de considerar-se la possibilitat de realitzar treballs de camp, aix\u237? com visites cient\u237?fiques programades a institucions o centres p\u250?blics i privats, en funci\u243? dels projectes de treball que s'aborden.\par \u201?s necessari l'\u250?s de laboratoris i tallers per a poder realitzar la part pr\u224?ctica dels projectes cient\u237?fics.\par V. Orientacions per a l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? \u233?s un instrument b\u224?sic d'atenci\u243? a la diversitat, perqu\u232? aporta la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats dels alumnes. L'avaluaci\u243? constitu\u239?x un element fonamental del curr\u237?culum, on exercix una funci\u243? estrat\u232?gica. En efecte, l'avaluaci\u243? afecta la resta de components del curr\u237?culum: s'avaluen els objectius i els continguts, l'adequaci\u243? de la metodologia, el proc\u233?s i els resultats de l'aprenentatge i de l'ensenyan\u231?a, els recursos utilitzats, l'organitzaci\u243? hor\u224?ria, etc. Aix\u237? mateix, les caracter\u237?stiques des del punt de vista curricular que planteja l'\u224?mbit cient\u237?fic afecten d'una manera significativa l'avaluaci\u243?. Entre estes, cal destacar-ne dos:\par * Des del punt de vista del curr\u237?culum, l'\u224?mbit suposa una adaptaci\u243? profunda dels objectius, els continguts i la metodologia de les diverses \u224?rees que servixen com a referent, i aix\u242? afecta necess\u224?riament l'avaluaci\u243?. \par * Aix\u237? mateix, la problem\u224?tica espec\u237?fica dels alumnes del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup -amb dificultats d'adaptaci\u243? a la vida escolar, amb retard escolar, amb defici\u232?ncies en la conviv\u232?ncia i en el comportament escolar-, i el fet que una de les finalitats del programa siga el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, fa imprescindible utilitzar diferents procediments i instruments d'avaluaci\u243? que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats d'aprenentatge dels alumnes. Al mateix temps, el fet de ser un grup redu\u239?t amb el qual els professors de les \u224?rees espec\u237?fiques mantenen un contacte estret, permet utilitzar procediments i instruments poc habituals per\u242? de gran efic\u224?cia des del punt de vista d'una avaluaci\u243? qualitativa. \par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-i aprenentatge. La seua funci\u243? \u233?s aportar elements de ju\u237? per a regular el proc\u233?s i millorar-lo. D'ac\u237? deriven una s\u232?rie d'orientacions per a avaluar: \par * D'acord amb la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Cient\u237?fic, s'avaluaran les compet\u232?ncies relacionades amb el coneixement de determinats conceptes de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de les Matem\u224?tiques, aix\u237? com els procediments i les destreses que faciliten la comprensi\u243? i l'explicaci\u243? de fen\u242?mens naturals. Entre les destreses, s'inclouen les compet\u232?ncies en l'\u250?s dels instruments necessaris per a la realitzaci\u243? d'observacions, mesuraments, comprovacions i c\u224?lculs. Junt amb tot aix\u242?, s'han d'avaluar igualment les actituds i els valors el desenrotllament dels quals est\u224? relacionat amb els continguts referits als conceptes i procediments.\par * L'objecte de l'avaluaci\u243? es referix tant al proc\u233?s d'ensenyan\u231?a en l'aula, com al proc\u233?s d'aprenentatge i als resultats obtinguts. Per tant, no s'avaluen nom\u233?s els resultats, sin\u243? tamb\u233? el proc\u233?s. Esta avaluaci\u243? del proc\u233?s es convertix aix\u237? en una activitat d'aprenentatge, en una avaluaci\u243? formativa. \par * Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa i la seua concreci\u243? en els d'\u192?rea s\u243?n el referent de l'avaluaci\u243?. Tals capacitats es concreten en els criteris d'avaluaci\u243? i expressen els aspectes que s'han de considerar en la valoraci\u243? dels aprenentatges dels alumnes. El car\u224?cter gen\u232?ric en qu\u232? s'enuncien tals capacitats requerix concretar-les en relaci\u243? als diversos tipus de continguts. Els criteris d'avaluaci\u243? permeten establir diversos graus de desenrotllament de les capacitats. \par * L'avaluaci\u243? es porta a terme en un determinat context, el medi escolar on s'ensenya i s'apr\u233?n. La valoraci\u243? d'este proc\u233?s requerix l'obtenci\u243? d'informaci\u243?, que ser\u224? valorada d'acord amb el referent de les capacitats expressades en els objectius i segons uns criteris d'avaluaci\u243?. L'obtenci\u243? d'informaci\u243? es realitza a trav\u233?s de diversos procediments com l'an\u224?lisi de les produccions escrites o orals dels alumnes, les proves espec\u237?fiques, l'observaci\u243? o les entrevistes. Cada un d'ells es recolza en diversos instruments. Aix\u237?, per a analitzar les produccions dels alumnes es pot utilitzar el quadern de classe, un mural, un informe, etc. \par * Ja que l'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge \u233?s important que la selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos procediments i instruments d'avaluaci\u243? facilite la interacci\u243? entre el professor i els alumnes. Per a aix\u242?: \par * Estos instruments i procediments han de ser variats per a poder accedir a la complexitat de l'activitat educativa en tots els seus aspectes, sobretot, els qualitatius. \par * Els procediments i instruments d'avaluaci\u243? han de ser adequats a la compet\u232?ncia que es vol avaluar i a la situaci\u243? on s'ha de mostrar. \par Entre els diferents procediments d'avaluaci\u243? hauran de potenciar-se aquells que fomenten la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s avaluador tamb\u233? com a subjectes. A\u231?\u242? \u233?s coherent amb les implicacions metod\u242?logiques del plantejament que s'ha fet de l'objecte d'aprenentatge de l'\u192?mbit Cient\u237?fic. Esta participaci\u243? es pot fer de diverses formes. Entre elles destaca el consens dels criteris d'avaluaci\u243?, de manera que els alumnes assumisquen tamb\u233? la responsabilitat del seu aprenentatge. Este consens estar\u224? en relaci\u243? amb les capacitats desenrotllades pels alumnes, per la qual cosa t\u233? un car\u224?cter variable al llarg del proc\u233?s.\par VI. Orientacions per a la programaci\u243?\par Les orientacions per a la Programaci\u243? de l'\u192?mbit Cient\u237?fic constitu\u239?xen una major concreci\u243? del plantejament curricular exposat en els apartats anteriors. La seua finalitat \u233?s ajudar als qui han d'elaborar la programaci\u243? i oferir pautes per a adequar-la al grup espec\u237?fic d'alumnes, per mitj\u224? de la planificaci\u243? d'activitats que s\u243?n les que acaben per concretar el curr\u237?culum. \par La Programaci\u243? ha de partir del plantejament globalizador des del qual s'ha concebut l'\u192?mbit Cient\u237?fic, que suposa la integraci\u243? dels objectius i continguts de les \u224?rees de Matem\u224?tiques i Ci\u232?ncies de la Naturalesa. La dita integraci\u243? es fonamentava des de la concepci\u243? de l'objecte d'ensenyan\u231?a aprenentatge i des de les orientacions metod\u242?logiques. \par Sobre estes bases, les unitats did\u224?ctiques de l'\u192?mbit Cient\u237?fic s'organitzen al voltant de la resoluci\u243? d'una situaci\u243? problem\u224?tica o elaboraci\u243? d'un projecte de treball el contingut central del qual aporten les Ci\u232?ncies de la Naturalesa, i en qu\u232? s'articulen continguts de les Matem\u224?tiques amb un paper fonamentalment instrumental, la qual cosa no impedix que en alguns casos requerisquen tractaments espec\u237?fics. Per tant, la programaci\u243? de l'\u224?mbit requerix decidir quins continguts cientificomatem\u224?tics han de seleccionar-se i amb quins criteris, com establir una seq\u252?\u232?ncia que permeta un aprenentatge progressiu i significatiu en relaci\u243? amb l'estudi dels projectes programats. \par La Programaci\u243? de l'\u192?mbit Cient\u237?fic es far\u224?, per tant, d'acord amb diversos criteris. Uns s\u243?n de car\u224?cter general, i fan refer\u232?ncia a la naturalesa d'esta \u224?rea, ubicada dins d'un Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup que constitu\u239?x un marc de refer\u232?ncia decisiu. Uns altres es basen en l'especificitat de l'aprenentatge dels continguts de les \u224?rees, on els criteris did\u224?ctics cobren m\u233?s protagonisme. \par Aix\u237?, els criteris que es consideraran s\u243?n: \par * Duraci\u243? del programa. El programa d'adaptaci\u243? curricular en grup ser\u224?, amb car\u224?cter general, per a un curs acad\u232?mic. Per a aquells i aquelles alumnes que estiguen m\u233?s d'un curs acad\u232?mic en este programa, la programaci\u243? haur\u224? d'incloure la formaci\u243? adquirida durant el primer curs.\par * Tindre en compte que la programaci\u243? de continguts \u233?s per al tercer curs de l'ESO. Estos alumnes poden incorporar-se al programa amb un retard escolar significatiu, la qual cosa fa que s'hagen de tindre especialment en compte els continguts instrumentals i la progressi\u243? en el seu aprenentatge, aix\u237? com alguns continguts corresponents al primer cicle. \par * Coordinaci\u243? amb unes altres \u224?rees a l'hora de seleccionar els continguts. La globalitzaci\u243?, com un principi pedag\u242?gic central en el Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup, afecta l'\u224?mbit almenys de dos maneres. Una \u233?s la configuraci\u243? mateixa de l'\u224?mbit a partir de la integraci\u243? d'objectius de les \u224?rees de refer\u232?ncia. L'altra respon al plantejament de l'estructura general del curr\u237?culum del Programa. Les capacitats expressades en els Objectius Generals d'Etapa s\u243?n el referent a qu\u232? servixen les distintes mat\u232?ries que componen el curr\u237?culum, i la seua selecci\u243? i la seua configuraci\u243? interna han de contribuir a l'equilibri curricular. D'ac\u237? la important funci\u243? de complement que han d'exercir els altres dos \u224?mbits del Programa, especialment el Tecnol\u242?gic i Pl\u224?stic.\par * Tindre en compte els coneixements previs dels alumnes i les seues expectatives. Este criteri deriva d'un dels principis metodol\u242?gics que orienten el Programa. El Programa d'adaptaci\u243? curricular en grup implica una atenci\u243? m\u233?s individualitzada, i l'adaptaci\u243? a les necessitats dels alumnes \u233?s una de les caracter\u237?stiques que el definixen. Este criteri \u233?s important a l'hora de seleccionar continguts que permeten assegurar aprenentatges b\u224?sics i dissenyar activitats amb diferent grau de dificultat. Aix\u237? mateix, dins de les possibles variacions que presenta una unitat did\u224?ctica es poden destacar aquells aspectes que millor responguen a les expectatives dels alumnes. En este sentit, la negociaci\u243? d'algunes l\u237?nies de treball en les unitats \u233?s una bona estrat\u232?gia per a atendre les expectatives dels alumnes. \par * Plantejar unitats que afavorisquen la integraci\u243? dels continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia. La selecci\u243? de continguts es regix fonamentalment pel projecte de treball, que sol girar al voltant de continguts de les Ci\u232?ncies de la Naturalesa. La resoluci\u243? del problema implica diversos aprenentatges, en els quals s'involucren distints continguts que adquirixen sentit en el marc del proc\u233?s de resoluci\u243? del problema elegit. Aix\u237?, amb l'elecci\u243? de temes basats en problemes en qu\u232? el mesurament \u233?s important, es pot afavorir el tractament de continguts matem\u224?tics de car\u224?cter num\u232?ric i geom\u232?tric, el sistema m\u232?tric decimal, aspectes de les proporcions, etc. El desplegament adequat de les destreses num\u232?riques condiciona aprenentatges sobre interpretaci\u243? i elaboraci\u243? de gr\u224?fiques estad\u237?stiques i funcionals, que poden ser la base matem\u224?tica que es plantege treballar de forma espec\u237?fica a l'elegir temes en qu\u232? el tractament i la interpretaci\u243? de dades siga rellevants. \par * Inclusi\u243? de temes transversals en la selecci\u243? de continguts. Aporten significat als continguts, ja que introdu\u239?xen temes que afecten els alumnes i que impliquen la seua participaci\u243?, la qual cosa constitu\u239?x una concreci\u243? dels fins educatius. Estos criteris de car\u224?cter general han de completar-se amb altres que es deriven de la naturalesa de les \u224?rees de refer\u232?ncia i la seua integraci\u243? en l'\u192?mbit. Cal destacar l'educaci\u243? mediambiental, l'educaci\u243? per a la igualtat d'oportunitats i l'educaci\u243? del consumidor.\par * Selecci\u243? de continguts que tinguen com a referent els problemes actuals. Este criteri de selecci\u243? d'unitats at\u233?n la necessitat d'acostar-nos a l'entorn de l'alumne, que inclou all\u242? que li resulta conegut com a resultat de les seues experi\u232?ncies directes o indirectes. No es tracta, per tant, nom\u233?s de l'entorn f\u237?sic immediat en qu\u232? l'alumne viu. Este acostament a l'entorn d'experi\u232?ncies de l'alumne es justifica per la necessitat, tant de connectar amb els seus coneixements i les seues expectatives, com per a motivar-lo, ja que considerar l'entorn com a objecte d'estudi, dins del coneixement escolar, permet una implicaci\u243? m\u233?s gran de l'alumne. D'altra banda, no cal oblidar que una caracter\u237?stica d'estos alumnes \u233?s un cert rebuig contra el que ells identifiquen com a coneixement escolar, poc significatiu per a ells. Plantejar unitats centrades en el coneixement de temes cient\u237?fics actuals suposa proposar un nexe entre els objectius educatius, i els coneixements i els interessos dels alumnes que facilite la seua motivaci\u243?. \par * Progressi\u243? en la conceptualitzaci\u243?. L'elaboraci\u243? d'una explicaci\u243? de fets i procediments cient\u237?fics o matem\u224?tics, o d'una soluci\u243? d'un problema, es basa en la seua conceptualitzaci\u243?. L'aprenentatge conceptual ha de programar-se al llarg del curs seguint una seq\u252?\u232?ncia que es recorre en doble sentit, des de conceptes m\u233?s senzills a m\u233?s abstractes i al rev\u233?s. De fet, podem partir d'un concepte m\u233?s abstracte com ara proporcionalitat, fracci\u243? o percentatge per a anar definint-lo per mitj\u224? de la seua identificaci\u243? i la seua distinci\u243? en diverses situacions. Al seu torn, este coneixement ampliar\u224? el significat de proporcionalitat, fracci\u243? o percentatge. Les relacions conceptuals constitu\u239?xen la trama de l'aprenentatge. Els conceptes impliquen diferents graus de dificultat en relaci\u243? amb els coneixements previs requerits, el seu grau d'abstracci\u243? o amb la seua proximitat o llunyania de l'experi\u232?ncia de l'alumne. \par * Progressi\u243? en l'adquisici\u243? de procediments d'aprenentatge. La resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? de projectes requerixen un conjunt de procediments i estrat\u232?gies, amb l'objectiu que l'alumne adquirisca una relativa autonomia intel\u183?lectual. Per a aix\u242? \u233?s necess\u224?ria una constant reflexi\u243? valorativa sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, perqu\u232? l'alumne prenga consci\u232?ncia del que fa per a aprendre. Per aix\u242?, la seq\u252?\u232?ncia d'estos continguts atendr\u224? a la distribuci\u243? de decisions entre el professor i els alumnes en funci\u243? del grau d'autonomia d'estos. En altres paraules, el professor tindr\u224? al principi una major intervenci\u243? en la planificaci\u243? del proc\u233?s, per\u242? successivament anir\u224? delegant este paper en el grup en la mesura en qu\u232? este siga capa\u231? d'assumir-lo. \par D'altra banda, s'han de contemplar els procediments i les t\u232?cniques lligats a l'obtenci\u243?, el tractament i la comunicaci\u243? d'informaci\u243?, amb dades quantitatives en molts casos, incidint de forma especial en els relacionats amb l'experimentaci\u243? i comparaci\u243? de resultats, en el coneixement i maneig d'instruments necessaris de mesura, de presa de mostres, d'experimentaci\u243? pr\u224?ctica, d'observaci\u243? i formulaci\u243? de conjectures, etc.\par L'\u192?MBIT TECNOL\u210?GIC I PL\u192?STIC DEL PROGRAMA \par D'ADAPTACI\u211? CURRICULAR EN GRUP\par I. Introducci\u243?: l'objecte d'aprenentatge\par L'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic \u233?s un dels \u224?mbits que s'inclouen en un programa d'adaptaci\u243? curricular en grup. Pret\u233?n facilitar que els alumnes aconseguisquen desenrotllar les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, incidint en aquelles especialment lligades a l'adquisici\u243? de coneixements tecnol\u242?gics i pl\u224?stics i les que contribu\u239?xen al mateix temps a la seua integraci\u243? al centre i en el sistema escolar. La present ordre, per la qual es regulen els programes adaptaci\u243? curricular en grup en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, establix que els continguts de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic se seleccionaran prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum de les \u224?rees de Tecnologia, i Educaci\u243? Visual i Pl\u224?stica, incidint expressament en aquells continguts de car\u224?cter instrumental. \par La definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit requerix una an\u224?lisi del curr\u237?culum de les \u224?rees que el configuren, de forma que es possibilite la integraci\u243? dels seus components curriculars en propostes did\u224?ctiques concretes, que s'evite la consideraci\u243? de suma simple d'\u224?rees i que reforce l'aplicabilitat dels aprenentatges que promouen.\par L'objecte d'estudi d'este \u224?mbit ser\u224? la resoluci\u243? de q\u252?estions tecnol\u242?giques i plastiques, incloent el proc\u233?s que va des de la identificaci\u243? i formulaci\u243? del problema o necessitat, fins a la seua soluci\u243?, aplicant els procediments d'actuaci\u243? i habilitats necessaris.\par Este \u224?mbit pret\u233?n vertebrar i aconseguir en l'alumnat la comprensi\u243? i el domini de les capacitats corresponents a esta etapa educativa, i integrar els seg\u252?ents components:\par * Pl\u224?stic i visual, que abordar\u224? els fonaments del llenguatge pl\u224?stic, aix\u237? com els procediments i t\u232?cniques utilitzats en els llenguatges visuals i art\u237?stics.\par * Tecnol\u242?gic, que abordar\u224? els coneixements sobre t\u232?cniques, processos, materials, ferramentes i habilitats que permeten el disseny i la realitzaci\u243? d'objectes i solucions a necessitats de la societat.\par II. Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic pret\u233?n contribuir a desenrotllar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par * Comprendre i expressar missatges tecnol\u242?gics i pl\u224?stics, utilitzant el llenguatge oral i escrit amb propietat, aix\u237? com altres sistemes de notaci\u243? i representaci\u243? \u250?tils.\par * Aplicar estrat\u232?gies personals coherents amb els procediments de la tecnologia i de la pl\u224?stica en la resoluci\u243? de problemes: identificaci\u243?, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats, sistematitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats.\par * Planificar l'execuci\u243? de projectes tecnol\u242?gics senzills, englobant aspectes de la pl\u224?stica, definint els recursos materials i humans necessaris, seleccionant i elaborant la documentaci\u243? necess\u224?ria per a organitzar i gestionar el seu desenrotllament.\par * Utilitzar en la planificaci\u243? i realitzaci\u243? de projectes els coneixements adquirits en les diferents \u224?rees que els formen, valorant la seua funcionalitat i aplicaci\u243? en la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics i en la satisfacci\u243? de necessitats humanes.\par * Elaborar propostes personals i raonades sobre q\u252?estions tecnol\u242?giques i art\u237?stiques mitjan\u231?ant el contrast i l'avaluaci\u243? d'informacions obtingudes en distintes fonts.\par * Mantindre una actitud d'indagaci\u243? i curiositat cap als elements i problemes tecnol\u242?gics presents en el seu entorn, analitzant i valorant els efectes positius i negatius de les aplicacions.\par * Con\u233?ixer els mitjans en qu\u232? opera la imatge i els contextos en els quals es desenrotllen. \par * Participar en la planificaci\u243? i realitzaci\u243? en equip d'activitats de l'\u224?mbit de la tecnologia, valorant les aportacions pr\u242?pies i alienes en funci\u243? dels objectius establits, mostrant una actitud flexible i de col\u183?laboraci\u243?, assumint responsabilitats en el desenrotllament de la tasca i prenent consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de treballar com a membre d'un equip.\par * Interpretar i elaborar documents gr\u224?fics i escrits amb informaci\u243? t\u232?cnica (plans, instruccions, manuals), que permeten la definici\u243? i construcci\u243? d'objectes i projectes.\par * Adquirir els coneixements necessaris sobre els materials t\u232?cnics (caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?) a emprar en les realitzacions, aix\u237? com les destreses en el maneig de ferramentes manuals i m\u224?quines electroport\u224?tils, necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? pr\u224?ctica dels projectes.\par * Valorar els efectes que sobre la salut i seguretat personal i col\u183?lectiva t\u233? el respecte de les normes de seguretat i higiene.\par * Analitzar i valorar cr\u237?ticament l'impacte del desenrotllament tecnol\u242?gic en la societat actual, apreciar la import\u224?ncia de la formaci\u243? cient\u237?fica i adoptar una actitud cr\u237?tica i fonamentada davant dels grans problemes que hui plantejan les relacions entre ci\u232?ncia, societat i tecnologia.\par * Utilitzar els coneixements tecnol\u242?gics i pl\u224?stics per a gaudir del medi natural, aix\u237? com proposar, valorar i, si \u233?s procedent participar en iniciatives encaminades a conservar-lo i millorar-lo.\par III. Continguts\par La selecci\u243? de continguts de l'\u224?mbit tecnologic i pl\u224?stic, tal com es menciona en la introducci\u243? d'este document, ha d'atendre les dos \u224?rees que compr\u233?n (tecnologia, i educaci\u243? visual i pl\u224?stica), si b\u233? la tecnologia ser\u224? la que tinga major rellev\u224?ncia. Els continguts d'este \u224?mbit, a causa de la diversitat de t\u232?cniques i sabers que integra, presenten temes de variada amplitud i en camps tan diversos de la tecnologia com el coneixement dels materials, electrot\u232?cnia, mec\u224?nica, fusteria o l'organitzaci\u243? dels processos; a a\u231?\u242? cal afegir els continguts de la resta d'\u224?rees que componen l'\u224?mbit, que s\u243?n eminentment art\u237?stiques i que s'englobaran amb la pr\u242?pia tecnologia. Es presenten, a continuaci\u243?, els continguts m\u237?nims a tractar en este \u224?mbit, que hauran de ser ampliats i adaptats a cada grup i reflectit en la programaci\u243? d'aula.\par Blocs de continguts:\par RESOLUCI\u211? DE PROBLEMES T\u200?CNICS: Plantejament de problemes tecnol\u242?gics. Identificaci\u243? i an\u224?lisi de problemes susceptibles de ser resolts mitjan\u231?ant l'activitat t\u232?cnica. Actitud positiva i creativa davant dels problemes pr\u224?ctics.\par LES IMATGES TECNOL\u210?GIQUES: Aportaci\u243? de nous plantejaments est\u232?tics, sem\u224?ntics i tecnol\u242?gics a la concepci\u243? de la imatge. Imatges fixes, vinyetes, historietes, il\u183?lustracions, peri\u242?dics, revistes, diapositives, cartells, fotomuntatges, reprografia. Imatge en moviment: reportatges t\u232?cnics, imatge inform\u224?tica, programes inform\u224?tics educatius.\par EXPRESSI\u211? GR\u192?FICA: Coneixement i maneig dels instruments i materials b\u224?sics emprats en la representaci\u243? gr\u224?fica. Representaci\u243? gr\u224?fica d'idees i objectes a m\u224? al\u231?ada (esb\u243?s i croquis). Lectura i interpretaci\u243? de plans normalitzats senzills. Realitzaci\u243? de dibuixos en dos dimensions mitjan\u231?ant procediments inform\u224?tics. Utilitzaci\u243? de l'expressi\u243? gr\u224?fica com a instrument de creaci\u243? t\u232?cnica.\par FERRAMENTES, T\u200?CNIQUES I PROCESSOS: Coneixement i maneig de les ferramentes i t\u232?cniques elementals utilitzades en la fabricaci\u243? d'objectes, \u250?tils o instal\u183?lacions, tall, uni\u243?, conformaci\u243? i acabat. Coneixement i maneig dels instruments de mesura b\u224?sics utilitzats en els processos de mecanitzat. Reconeixement i valoraci\u243? d'un entorn de treball equilibrat i saludables. Coneixement i aplicaci\u243? de les normes de seguretat i higiene apropiades.\par ELEMENTS DE CONFIGURACI\u211? ESPACIAL: Aspecte tridimensional del llenguatge pl\u224?stic, construcci\u243? de volums geom\u232?trics elementals mitjan\u231?ant els seus desenrotllaments. La llum com definit\u242?ria del volum, representaci\u243? bidimensional del volum; exploraci\u243? de les possibilitats de la il\u183?luminaci\u243? utilitzant un focus.\par OPERADORS TECNOL\u210?GICS: Coneixement i utilitzaci\u243? dels operadors m\u233?s comuns emprats en la construcci\u243? de mecanismes i sistemes. Construcci\u243? d'operadors senzills dels distints \u224?mbits amb materials b\u224?sics. Inter\u233?s per con\u233?ixer els principis cient\u237?fics del funcionament dels operadors tecnol\u242?gics, les seues caracter\u237?stiques i funcions.\par MATERIALS DE FABRICACI\u211?: Mat\u232?ria primera. Propietats, qualitats est\u232?tiques; presentaci\u243? comercial i principals aplicacions t\u232?cniques dels materials comuns (fusta, metalls, aliatges, pl\u224?stics, etc.). Avaluaci\u243? de les caracter\u237?stiques que han de reunir els materials per a construir un objecte. Fonts i procediments d'obtenci\u243? dels principals materials t\u232?cnics. Repercussions ambientals de la seua explotaci\u243?, transformaci\u243?, utilitzaci\u243? i rebuig. Riscos per a la salut i precaucions espec\u237?fiques en el maneig de materials.\par T\u200?CNIQUES D'ORGANITZACI\u211? I GESTI\u211?: Reconeixement i valoraci\u243? de la import\u224?ncia de les t\u232?cniques d'organitzaci\u243? i gesti\u243? en el disseny i realitzaci\u243? de projectes tecnol\u242?gics. Valoraci\u243? dels m\u250?ltiples factors econ\u242?mics que configuren el preu dels productes tecnol\u242?gics. Utilitzaci\u243? de les estructures d'organitzaci\u243? a l'aula-taller i en el grup de treball.\par TECNOLOGIA I SOCIETAT: Avantatges, riscos i costos econ\u242?mics, socials i ambientals del desenrotllament tecnol\u242?gic. Inter\u233?s per con\u233?ixer el paper que exercix el coneixement tecnol\u242?gic en distints treballs i professions. Sensibilitat i respecte per les diverses formes de coneixement t\u232?cnic i activitat manual i inter\u233?s per la conservaci\u243? del patrimoni cultural t\u232?cnic. \par IV. Orientacions metod\u242?logiques\par Donats els objectius d'este \u224?mbit i els continguts que s'hi aborden, aix\u237? com el seu car\u224?cter i enfocament eminentment procedimental, les ensenyances i activitats es desenrotllaran principalment mitjan\u231?ant el m\u232?tode de projectes.\par L'espai d'\u250?s habitual ser\u224? l'aula-taller, que haur\u224? d'estar preparada adequadament i disposar dels mitjans i instal\u183?lacions necessaris per a poder desenrotllar les activitats. A m\u233?s a m\u233?s s'utilitzar\u224? l'aula d'inform\u224?tica per a determinats aprenentatges d'expressi\u243? gr\u224?fica i pl\u224?stica.\par Cal indicar que per al tractament d'alguns continguts pot ser convenient la realitzaci\u243? de treballs de camp, aix\u237? com visites d'estudi a exposicions, instal\u183?lacions, etc.\par Els projectes que es plantegen seran integradors, i hauran d'incloure, en la mesura del possible, aspectes dels continguts de les dos \u224?rees que formen este \u224?mbit (tecnologia i educaci\u243? visual i pl\u224?stica), si b\u233? la tecnologia ser\u224?, en la majoria dels casos, l'element organitzador i principal dels projectes.\par La concepci\u243? i realitzaci\u243? pr\u224?ctica dels projectes es constituiran en les principals activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge que es realitzen, i hauran de seguir, en general, les seg\u252?ents fases:\par 1. Plantejament del projecte per part del professor o professora, que haur\u224? de despertar l'inter\u233?s en l'alumnat per la resoluci\u243? d'un determinat problema o necessitat a satisfer, formulant algunes idees generals per a la seua soluci\u243?. El projecte s'emmarcar\u224? en la programaci\u243? de l'\u224?mbit, i en ell s'arreplegaran els continguts relatius a t\u232?cniques i procediments, materials, instruments, utilitats i aplicaci\u243?, seguretat, est\u232?tica, etc., que se'n van a treballar.\par Ser\u224? necessari que el professorat aborde els continguts sobre els procediments, materials i instruments que estan implicats en el projecte proposat.\par 2. Definici\u243? i planificaci\u243? del projecte per l'alumne o alumna, que es desenrotllar\u224? mitjan\u231?ant activitats individuals i en grup, realitzant l'an\u224?lisi de la q\u252?esti\u243?, recerca d'informaci\u243?, adopci\u243? de solucions, redacci\u243? i elaboraci\u243? del projecte (documents escrits i gr\u224?fics), definici\u243? de recursos (materials, \u250?tils, instruments) i elaboraci\u243? del pla de treball.\par 3. Realitzaci\u243? pr\u224?ctica del projecte a l'aula-taller, construint l'objecte definit en el projecte mitjan\u231?ant el treball individual i en grup, i l'aplicaci\u243? de les t\u232?cniques i destreses en la utilitzaci\u243? dels materials i instruments adequats. En este punt es tindr\u224? molt en compte els aspectes actitudinals de l'alumnat quant al respecte als altres, cooperaci\u243?, compliment de les normes de conviv\u232?ncia i seguretat, atenci\u243? del material, higiene en el treball, aix\u237? com la qualitat en la presentaci\u243? i acabat del treball.\par 4. Avaluaci\u243? del treball, aprenentatges aconseguits i mem\u242?ria final. Es far\u224? en esta fase una avaluaci\u243? retrospectiva del treball realitzat, valorant les seues dificultats, idone\u239?tat i utilitat, possibles solucions alternatives, etc.\par V. Orientacions per a l'avaluaci\u243? \par L'avaluaci\u243? \u233?s un instrument b\u224?sic d'atenci\u243? a la diversitat, perqu\u232? aporta la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats dels alumnes. L'avaluaci\u243? constitu\u239?x un element fonamental del curr\u237?culum, on exercix una funci\u243? estrat\u232?gica. En efecte, l'avaluaci\u243? afecta a la resta de components del curr\u237?culum: s'avaluen els objectius i els continguts, l'adequaci\u243? de la metodologia, el proc\u233?s i els resultats de l'aprenentatge i de l'ensenyan\u231?a, els recursos utilitzats, etc. Aix\u237? mateix, les caracter\u237?stiques des del punt de vista curricular que planteja l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic afecten d'una manera significativa a l'avaluaci\u243?. Entre estes cal destacar dos:\par * Des del punt de vista del curr\u237?culum, l'\u224?mbit suposa una adaptaci\u243? profunda dels objectius, continguts i de la metodologia de diverses \u224?rees que servixen com referent i aix\u242? afecta necess\u224?riament a l'avaluaci\u243?. \par * Aix\u237? mateix, la problem\u224?tica espec\u237?fica dels alumnes del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup -amb dificultats d'adaptaci\u243? a la vida escolar, amb retard escolar, amb defici\u232?ncies en la conviv\u232?ncia i en el comportament escolar-, i el que una de les finalitats del Programa siga el desenrotllament de les capacitats expressades en els objectius generals de l'etapa, fa imprescindible utilitzar diferents procediments i instruments d'avaluaci\u243? que aporten la informaci\u243? necess\u224?ria per a adequar l'ensenyan\u231?a a les necessitats d'aprenentatge dels alumnes. Al mateix temps, el fet de ser un grup redu\u239?t i amb el que els professors de les \u224?rees espec\u237?fiques mantenen un estret contacte, permet utilitzar procediments i instruments poc habituals per\u242? de gran efic\u224?cia des del punt de vista d'una avaluaci\u243? qualitativa.\par L'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. La seua funci\u243? \u233?s la d'aportar elements de ju\u237? per a regular el dit proc\u233?s i millorar-lo. D'ac\u237? deriven una s\u232?rie d'orientacions per a avaluar:\par * D'acord amb la definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic, s'avaluaran les compet\u232?ncies relacionades amb el coneixement de determinats conceptes de les \u224?rees que l'integren, aix\u237? com els procediments i destreses que es treballen en els projectes t\u232?cnics. Junt amb tot aix\u242?, s'han d'avaluar igualment les actituds i valors el desenvolupament de les quals est\u224? relacionat amb els continguts referits els conceptes i procediments.\par * L'objecte de l'avaluaci\u243? es referix tant al proc\u233?s d'ensenyan\u231?a a l'aula, com al proc\u233?s d'aprenentatge i els resultats obtinguts. Per tant, no s'avaluen nom\u233?s els resultats, sin\u243? tamb\u233? el proc\u233?s. Esta avaluaci\u243? del proc\u233?s es convertix aix\u237? en una activitat d'aprenentatge, en una avaluaci\u243? formativa. \par * Les capacitats expressades en els objectius generals d'etapa i la seua concreci\u243? en els de l'\u224?mbit s\u243?n el referent de l'avaluaci\u243?. Estes capacitats es concreten en els criteris d'avaluaci\u243? que s'indiquen a continuaci\u243? i expressen els aspectes que s'han de considerar en la valoraci\u243? dels aprenentatges dels alumnes. \par * L'avaluaci\u243? es porta a terme en un determinat context, el medi escolar on s'ensenya i es depr\u233?n. La valoraci\u243? d'este proc\u233?s requerix l'obtenci\u243? d'informaci\u243? que ser\u224? valorada d'acord amb el referent de les capacitats expressades en els objectius de l'\u224?mbit. L'obtenci\u243? d'informaci\u243? es realitza mitjan\u231?ant diversos procediments com l'an\u224?lisi de les produccions escrites o orals dels alumnes, proves espec\u237?fiques, l'observaci\u243? o les entrevistes. Cada un d'ells es recolza en diversos instruments. Aix\u237?, per a analitzar les produccions dels alumnes es poden utilitzar les mem\u242?ries dels projectes de treball, el quadern de classe, un mural, un informe, etc. \par * Ja que l'avaluaci\u243? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge \u233?s important que la selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos procediments i instruments d'avaluaci\u243? facilite la interacci\u243? entre el professor i els alumnes. Per a aix\u242?: \par - Estos instruments i procediments han de ser variats per a poder accedir a la complexitat de l'activitat educativa en tots els seus aspectes, sobretot, els qualitatius. \par - Els procediments i instruments d'avaluaci\u243? han de ser adequats a la compet\u232?ncia que es vol avaluar i a la situaci\u243? on s'ha de mostrar. \par Entre els diferents procediments d'avaluaci\u243? hauran de potenciar-se aquells que fomenten la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s avaluador tamb\u233? com a subjectes. A\u231?\u242? \u233?s coherent amb les implicacions metod\u242?logiques del plantejament que s'ha fet de l'objecte d'aprenentatge de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic. Esta participaci\u243? pot fer-se de diverses formes. Entre elles destaca el consens dels criteris d'avaluaci\u243? de manera que els alumnes assumisquen tamb\u233? la responsabilitat del seu aprenentatge. Este consens estar\u224? en relaci\u243? amb les capacitats desenrotllades pels alumnes, per la qual cosa t\u233? un car\u224?cter variable al llarg del proc\u233?s.\par Alguns suggeriments per a la formulaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?\par En coher\u232?ncia amb el que assenyala anteriorment, en els criteris d'avaluaci\u243? de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic, s'haur\u224? de tindre en compte si l'alumnat \u233?s capa\u231? de:\par * Realitzar i interpretar els documents gr\u224?fics que conformen un projecte t\u232?cnic, aplicant els coneixements sobre expressi\u243? gr\u224?fica, tant a nivell de croquis com de dibuix. \par * Identificar i utilitzar correctament distints aparells i instruments d'observaci\u243? i mesura utilitzades en els projectes i realitzacions tecnico-art\u237?stiques.\par * Analitzar i interpretar la informaci\u243? t\u232?cnica i art\u237?stica: manuals i especificacions t\u232?cniques, cat\u224?legs, etc.\par * Utilitzar els mitjans i recursos adequats per a la realitzaci\u243? dels projectes t\u232?cnics i art\u237?stics.\par * Acceptar la distribuci\u243? de tasques i mostrar voluntat de cooperaci\u243?, sent tolerant amb els seus companys.\par * Respectar les normes de conviv\u232?ncia que a l'efecte s'establisquen, aix\u237? com aquelles de seguretat i higiene que permeten un ambient d'aprenentatge saludable i sense riscos.\par * Apreciar la influ\u232?ncia del desenrotllament de les diverses ci\u232?ncies en determinats avan\u231?os tecnol\u242?gics i art\u237?stics i fer una valoraci\u243? cr\u237?tica de l'impacte que eixes suposen per a la vida de les persones i la societat, sent conscient de la influ\u232?ncia modificadora que exercixen els \u233?ssers humans en el medi en qu\u232? viuen.\par * Realitzar representacions pl\u224?stiques en les quals es tinga en compte les distribucions de masses, la proporci\u243? i la utilitzaci\u243? de diferents textures com a elements modificadors de la composici\u243?.\par * Realitzar individualment i en grup projectes t\u232?cnics senzills on s'integren els diferents continguts de tecnologia i de pl\u224?stica. \par VI. Orientacions per a la programaci\u243?\par Les orientacions per a la programaci\u243? de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic constitu\u239?xen una major concreci\u243? del plantejament curricular exposat en els apartats anteriors. La seua finalitat \u233?s ajudar els qui han d'elaborar la programaci\u243? i oferir pautes per a adequar-la al grup espec\u237?fic d'alumnes, mitjan\u231?ant la planificaci\u243? d'activitats que s\u243?n les que acaben per concretar el curr\u237?culum. \par La programaci\u243? ha de partir del plantejament globalitzador des del que s'ha concebut este \u224?mbit que suposa la integraci\u243? dels objectius i continguts de les \u224?rees de: Tecnologia, i Educaci\u243? Visual i Pl\u224?stica.\par Les unitats did\u224?ctiques de l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?sstic s'organitzen entorn de la resoluci\u243? de problemes i l'elaboraci\u243? de projectes de treball, en els quals s'articularan continguts de les \u224?rees implicades en este \u224?mbit, especialment la Tecnologia. Per tant, la programaci\u243? de l'\u224?mbit requerix decidir qu\u232? continguts tecnicoart\u237?stics han de seleccionar-se i amb quins criteris, com establir una seq\u252?\u232?ncia que permeta un aprenentatge progressiu i significatiu i com s'articulen els aprenentatges sobre materials, la planificaci\u243? dels treballs, els processos, aix\u237? com l'adquisici\u243? de les habilitats i destreses en el maneig dels instruments i ferramentes per al desenrotllament dels projectes a l'aula-taller. \par Els principals criteris que s'hauran de considerar al realitzar la programaci\u243? d'este \u224?mbit s\u243?n:\par * Duraci\u243? del programa\par El programa d'adaptaci\u243? curricular en grup ser\u224?, amb car\u224?cter general, per a un curs acad\u232?mic. Per a aquells alumnes que estiguen m\u233?s d'un curs acad\u232?mic en este programa la programaci\u243? haur\u224? de contemplar la formaci\u243? adquirida durant el primer curs.\par * Selecci\u243? i prioritzaci\u243? dels continguts de les \u224?rees d'este \u224?mbit\par Els continguts que formen part d'este \u224?mbit seran seleccionats d'entre les dos \u224?rees que l'integren (Tecnologia i Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual). \par Donades les caracter\u237?stiques i circumst\u224?ncies personals i acad\u232?miques de l'alumnat que seguir\u224? este programa d'adaptaci\u243?, els continguts seran tals que permeten el seu seguiment i la seua progressi\u243? en l'aprenentatge, aix\u237? com una adaptaci\u243? curricular personalitzada.\par De les dos \u224?rees de l'\u224?mbit, tindran prioritat els continguts tecnol\u242?gics, que es constituiran com a element organitzador de l'\u224?mbit. Per tant, els continguts de la Tecnologia seran els que requeriran un major temps de treball.\par * Car\u224?cter procedimental de l'\u224?mbit\par La programaci\u243? haur\u224? de realitzar-se considerant el car\u224?cter eminentment procedimental d'este \u224?mbit. Els continguts conceptuals s'abordaran, sempre que siga possible, en el marc del desenrotllament i realitzaci\u243? dels treballs i projectes que es porten a terme a l'aula-taller. Per tant, en este \u224?mbit prendr\u224? major import\u224?ncia el "saber fer" i el "saber estar". Aix\u237? mateix es programaran i realitzaran activitats que necessiten la utilitzaci\u243? de programes inform\u224?tics educatius de dibuix i de tecnologia.\par * Tindre en compte la programaci\u243? de continguts del 2n cicle de l'ESO\par Els continguts d'este \u224?mbit seran seleccionats, fonamentalment, d'entre els continguts de 3r corresponents a les \u224?rees que el comprenen, especialment de la Tecnologia, aix\u237? com d'algunes optatives d'iniciaci\u243? professional.\par No ha de ser una mera translaci\u243? dels continguts de les \u224?rees sin\u243? una adaptaci\u243? d'estos a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, considerant la seua formaci\u243? inicial i capacitat d'aprenentatge. Tamb\u233? es tindr\u224? en consideraci\u243? que dits continguts s'abordaran com a part integrant dels projectes que es plantegen. Es respectar\u224? una progressi\u243? en la tem\u224?tica i complexitat de forma que el seu plantejament i realitzaci\u243? integren, al llarg del curs, els continguts necessaris per a aconseguir els objectius previstos per a este \u224?mbit.\par * Coordinaci\u243? amb altres \u224?mbits a l'hora de seleccionar continguts \par La programaci\u243? d'este \u224?mbit haur\u224? de realitzar-se tenint en consideraci\u243? les programacions de la resta d'\u224?mbits del programa, la qual cosa evitar\u224? duplicitats i permetr\u224? seleccionar i seq\u252?enciar els continguts tenint en compte tamb\u233? els que es tracten en les \u224?rees dels altres \u224?mbits i que aporten formaci\u243? de base per a l'\u224?mbit tecnologic i pl\u224?stic. \par Tamb\u233? facilitar\u224? el tractament compartit dels continguts implicats en els projectes, de forma que estos puguen constituir-se en elements integradors. Aix\u237?, per exemple, un projecte com "Mol\u237? d'aigua", podr\u224? ser tractat per l'\u224?mbit cient\u237?fic abordant l'estudi dels materials que compondran el projecte, aix\u237? com les lleis de la din\u224?mica que regixen el seu funcionament; l'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social podr\u224? abordar la hist\u242?ria i el desenrotllament dels sistemes hidr\u224?ulics d'aprofitament i producci\u243? d'energia, aix\u237? com participar en l'elaboraci\u243? de la redacci\u243? del document de mem\u242?ria del projecte; l'\u224?mbit tecnol\u242?gic i pl\u224?stic s'encarregar\u224?, principalment, de la definici\u243? de l'objecte, aix\u237? com la seua construcci\u243? a l'aula-taller mitjan\u231?ant l'\u250?s dels materials i ferramentes adequats i l'aplicaci\u243? de les t\u232?cniques, processos i habilitats necess\u224?ries per a la seua construcci\u243?.\par * Tindre en compte els coneixements previs dels alumnes i les seues expectatives\par Este criteri deriva d'un dels principis metodol\u242?gics que orienten el programa. L'adaptaci\u243? implica una atenci\u243? m\u233?s individualitzada a les necessitats i caracter\u237?stiques personals de cada alumne o alumna. Este criteri \u233?s important a l'hora de seleccionar continguts que permeten assegurar aprenentatges b\u224?sics i dissenyar tasques amb diferent grau de dificultat. Aix\u237? mateix, dins de les possibles variacions que presenta una unitat did\u224?ctica i/o projecte abordat, es poden destacar aquells aspectes que millor responguen a les expectatives dels alumnes, i permeten aconseguir els objectius previstos per a l'\u224?mbit.\par * Plantejar unitats que afavorisquen la integraci\u243? dels continguts de les \u224?rees de refer\u232?ncia\par La selecci\u243? de continguts es regix fonamentalment pel projecte de treball al voltant dels continguts de l'\u224?rea de Tecnologia que s'aborda com a problema o q\u252?esti\u243? a resoldre per l'alumnat. La resoluci\u243? del problema implica diversos aprenentatges en qu\u232?, en la mesura que es puga, s'han d'involucrar continguts de les tres \u224?rees que comprenen este \u224?mbit. \par Aix\u237? un projecte consistent en la "Construcci\u243? d'una flauta de canya", permet integrar coneixements tecnol\u242?gics derivats del coneixement dels materials, el mecanitzat i acabat; i pl\u224?stics mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de dibuixos de l'objecte i la seua definici\u243? est\u232?tica.\par * Inclusi\u243? de temes transversals en la selecci\u243? de continguts\par Els temes transversals aporten significat als continguts ja que introdu\u239?xen temes que afecten els alumnes i les alumnes, i que impliquen la seua participaci\u243?, la qual cosa constitu\u239?x una concreci\u243? dels fins educatius. Els residus generats en la fabricaci\u243? i el seu tractament, respecte i atenci\u243? dels materials i mitjans de treball, salut laboral, aprofitament de l'energia, etc., poden ser alguns temes transversals a tractar en este \u224?mbit.\par * Selecci\u243? de continguts que tinguen com referent els problemes actuals  \par}