{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 de juny de 2002, de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de Personal, per la qual es prorroga i completa per al curs 2002-2003 la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, per la qual es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2002/X7474]\par At\u233?s que el curs acad\u232?mic 2002-2003 suposa la implantaci\u243? dels nous curr\u237?culums de l'ESO i el Batxillerat en els cursos 1r i 3r de l'ESO i 1r de Batxillerat.\par At\u233?s que esta aplicaci\u243? transit\u242?ria i progressiva no finalitzar\u224? fins al curs 2003-2004 pel que la seua incid\u232?ncia m\u224?xima sobre les actuacions docents en l'organitzaci\u243? i funcionament dels centres nom\u233?s podr\u224? produir-se quan se aplic \u237?ntegrament cada una de les etapes i cicles educatius.\par Per tot all\u242? que s'ha exposat, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 21 de juliol), estes Direccions Generals han resolt dictar la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par U\par La Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per al curs 2001-2002 queda prorrogada per al curs 2002-2003, excepte els apartats que a continuaci\u243? s'indiquen.\par Dos\par Totes les refer\u232?ncies que s'arrepleguen en la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001 corresponents al curs acad\u232?mic 2001-2002 s'entenen realitzades al curs 2002-2003.\par Tres\par Queden anul\u183?lades totes les refer\u232?ncies al Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria.\par Quatre\par Als apartats deu, catorze i quaranta-huit s'incorporen les modificacions introdu\u239?des per l'Orde que desenvolupa el Decret 39/2002 i 50/2002 per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat.\par En l'apartat deu aix\u237? mateix se substitu\u239?x la refer\u232?ncia a la Resoluci\u243? de 7 d'abril de 1998 (DOGV del dia 17) per la Resoluci\u243? de 26 de juliol de 2000 (DOGV de 24 d'agost)\par Cinc\par L'Annex I A) queda substitu\u239?t per l'Annex I a) de la present Resoluci\u243?.\par Sis\par L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? en modalitats, opcions i horari del primer curs del Batxillerat a partir del curs 2002-2003 ser\u224? el que figura en l'Annex I b) de la present Resoluci\u243?, que completa l'Annex I B).\par Set\par En l'apartat set subapartat 1.2.1. on diu Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18 (incloses les tres de direcci\u243? de departament), se substitu\u239?x per: \par Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 15 (incloses les tres de direcci\u243? de departament). En este subapartat s'afegix el seg\u252?ent: \par \u147?Departament d'Economia: En aquells Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre contemple 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de Cap de Departament) existir\u224? un Departament d'Economia\u148?\par En el subapartat 1.2.2. On diu: \u147?Departament de Pr\u224?ctiques formatives, quan s'impartisquen almenys 4 Cicles Formatius\u148?; ha de dir: \par \u147?Departament de Pr\u224?ctiques formatives: En aquells Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que la seua oferta siga del menys 4 cicles formatius, existir\u224? un cap de departament de Pr\u224?ctiques que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l'acompliment del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre \u233?s de 8 o m\u233?s cicles, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals\u148?.\par On diu: \u147?Un departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18\u148?; ha de dir: \u147?Un departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 15\u148?.\par Huit\par En el subapartat 2 de l'apartat tretze, queda anul\u183?lat el seg\u252?ent: \u147?Estos desdoblaments no computaran als efectes de les hores de desdoblament i optatives que figuren en l'Annex II\u148?.\par Nou\par En l'apartat d\u232?nou, quant als Programes de Garantia Social on diu: \u147?Resoluci\u243? de 3 d'abril de 2001 (DOGV de 10.04.2001)\u148?, ha de dir: \u147?Resoluci\u243? de 22 de mar\u231? de 2002 (DOGV de 4.04.2002)\u148?.\par Deu\par El subapartat 2.1. de l'apartat vint-i-u, queda suprimida la redacci\u243? existent, i en el seu lloc haur\u224? de figurar: \u147?A la segona Llengua Estrangera, en primer i segon cicle i Cultura Cl\u224?ssica en el segon cicle se li aplicar\u224? el que disposa el par\u224?graf segon de l'Apartat 8 de l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'ESO.\par Onze\par En l'apartat vint-i-cinc, on diu: \u147?No s'autoritzar\u224? com a norma general cap grup amb menys de 15 alumnes\u148?; ha de dir: \u147?No s'autoritzar\u224?, com a norma general cap grup amb menys de 12 alumnes\u148?.\par Dotze\par Es rectifica l'Annex II en els seg\u252?ents apartats:\par A5) Desdoblaments, en els centres de 2 l\u237?nies s'aplicaran 24 h.\par C) Cicles formatius:\par Queda redactat de la forma seg\u252?ent:\par \u150? Coordinador de Cicles Formatius: Tindr\u224? una reducci\u243? de 3 hores lectives, en aquells centres que compten amb menys de 4 cicles Formatius o amb 4 o m\u233?s Fam\u237?lies Professionals\par \u150? Responsable d'Equips i Manteniment: Tindr\u224? una reducci\u243? de 2 hores lectives\par \u150? Tutor de primer curs: Tindr\u224? una reducci\u243? de 3 hores lectives per grup\par \u150? Tutor de segon curs. Tindr\u224? una reducci\u243? de 5 hores lectives\par Desdoblaments de m\u242?duls\par a) De 18 a 30 alumnes s'atribuiran les hores de desdoblaments quan el m\u242?dul les tinga assignades.\par b) De 12 a 17 alumnes es formar\u224? grup sense hores de desdoblaments, encara que el m\u242?dul les tinga assignades.\par Se suprimix tota refer\u232?ncia al subapartat d) Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria.\par Val\u232?ncia, 26 de juny de 2002.\u150? El director general de Centres Docents: Herminio Garc\u237?a Quadra.\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par El director general de Personal: Jos\u233? Antonio Rovira Jover.\par ANNEX I b)\par \u183? L'estructura hor\u224?ria del primer curso \u233?s la que figura en l'Annex I B) de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001.\par \u183? Les modificacions aportades pel Decret 50/2002 s\u243?n:\par \u183? La Filosofia passa a denominar-se Filosofia I sense modificar el seu lloc en l'estructura ni el seu horari lectiu.\par \u183? La Hist\u242?ria de la M\u250?sica s'incorpora com a mat\u232?ria pr\u242?pia de modalitat al Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i se seguix ofertant en 2n com a optativa. En esta nova situaci\u243? no modifica el seu horari (4 hores)\par \u183? El Dibuix T\u232?cnic en les modalitats de Ci\u232?ncies de la Natura i la Salut, d'Arts i de Tecnologia passa a incorporar-se com a mat\u232?ria de modalitat amb la denominaci\u243? de Dibuix T\u232?cnic I. Se seguix ofertant en 2n per als qui no l'hagen cursat en primer com a optativa. En ambd\u243?s casos mant\u233? l'horari de 4 hores.\par Per tot aix\u242?, i amb la finalitat de facilitar itineraris a l'alumnat que permeten l'opci\u243? d'acc\u233?s a la Universitat per doble via, escau indicar la seg\u252?ent distribuci\u243? de les modalitats i opcions per a primer curs:\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials.\par Opci\u243? A) Human\u237?stica i Sociocultural\par Mat\u232?ries de Modalitat Obligat\u242?ries: Llat\u237? I\par Grec I o Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\tab (*)(***)\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani o Hist\u242?ria de la M\u250?sica (****)\par Mat\u232?ries de Modalitat Optatives: Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses\par Grec I\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani\par Hist\u242?ria de la M\u250?sica\par Opci\u243? B) de Ci\u232?ncies Socials\par Mat\u232?ries de Modalitat Obligat\u242?ries: Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani o Hist\u242?ria de la M\u250?sica (****)\par Mat\u232?ries de Modalitat Optatives: Llat\u237? I (**)\par Grec I\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani\par Hist\u242?ria de la M\u250?sica\par (*) Els alumnes de l'opci\u243? Human\u237?stica i Sociocultural que en 2n curs vugluen cursar Geografia i Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II, hauran de cursar en primer curs Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I, com a mat\u232?ria de modalitat o com a optativa.\par (**) Els alumnes de l'opci\u243? de Ci\u232?ncies Socials que en 2n curs vulguen cursar Hist\u242?ria de l'Art i Llat\u237? II, hauran de cursar en 1r Llat\u237? I com a optativa.\par (***) Els alumnes de 1r de l'opci\u243? Human\u237?stica i Sociocultural hauran de triar Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I o Grec I. La no triada podr\u224? ser cursada com a optativa.\par (****) Els alumnes de 1r hauran de triar Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani o Hist\u242?ria de la M\u250?sica. La no triada podr\u224? ser cursada com a optativa.\par Modalitat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries: F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Matem\u224?tiques I\par Biologia i Geologia (**) o Dibuix T\u232?cnic I (**)(*)\par Mat\u232?ries de Modalitat optatives: Biologia i Geologia\par Dibuix T\u232?cnic I \par (*) Els alumnes hauran de triar Biologia i Geologia o Dibuix T\u232?cnic I. La mat\u232?ria que no cursen com de modalitat pot ser cursada com a optativa.\par (**) Els alumnes hauran de triar entre Biologia i Geologia i Dibuix T\u232?cnic I segons l'opci\u243? que pensen cursar en 2n, Dibuix T\u232?cnic I es qui vulguen l'opci\u243? Cientificot\u232?cnica i Biologia i Geologia els qui preferisquen l'opci\u243? de Ci\u232?ncies de la Salut.\par Modalitat de Tecnologia\tab \par Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries: F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Matem\u224?tiques I\par Tecnologia Industrial I (***) o Dibuix T\u232?cnic I (**)(*)\par Mat\u232?ries de Modalitat optatives: Tecnologia Industrial I\par Dibuix T\u232?cnic I \par (*) Els alumnes hauran de triar Tecnologia Industrial I o Dibuix T\u232?cnic I. La mat\u232?ria que no cursen com de modalitat pot ser cursada com a optativa.\par (**) Els alumnes de la modalitat de Tecnologia que cursen Tecnologia Industrial I com a mat\u232?ria de modalitat han de cursar Dibuix T\u232?cnic I com a optativa ja que la necessiten en ambdues opcions de 2n per a cursar Dibuix T\u232?cnic II.\par (***) Els alumnes que vulguen cursar en 2n curs l'opci\u243? Tecnicoprofessional hauran de cursar en 1r Tecnologia Industrial I com de modalitat o com a optativa.\par Modalitat d'Arts\par Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries: Dibuix Art\u237?stic I\par Dibuix T\u232?cnic I\par Volum\par Mat\u232?ries optatives per a totes les Modalitats\par 2n Idioma Estranger I\par Inform\u224?tica I\par Psicologia\par Valenci\u224?: Llengua i Imatge\par Castell\u224?: Llenguatge i Documentaci\u243?\par Fonaments l\u232?xics de les Ci\u232?ncies i de la T\u232?cnica. \par}