{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Correcci\u243? d'errades de la Resoluci\u243? de 20 de mar\u231? de 2006, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de formaci\u243? professional espec\u237?fica. [2006/X4510]\par En el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?m. 5.236, de 7 d'abril de 2006, s'ha publicat La Resoluci\u243? de 20 de mar\u231? del 2006, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de formaci\u243? professional espec\u237?fica, en la qual s'han observat els errors, que es corregixen a continuaci\u243?\par Tres. Inscripci\u243?\par On diu: .1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre els dies 17 i 28 d'abril del 2006, estos dos inclosos, (...).; ha de dir: .1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre els dies 18 i 28 d'abril del 2006, estos dos inclosos, (...)..\par Deu. Actes\par On diu: .2. Dites actes s'arxivaran en la Secretaria del Centre Educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.; ha de dir: .2. Dites actes s'arxivaran en la Secretaria del Centre Educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par 3. Una c\u242?pia compulsada del acta final s'ajuntar\u224? a la proposta d'expedici\u243? dels t\u237?tols que el centre de titularitat de la Generalitat Valenciana on s'haja fet la prova, haur\u224? de presentar en la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent..\par ANNEX I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par On diu\par Carrosseria:\par (...)\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par Ha de dir\par Carrosseria:\par (...)\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 36. Val\u232?ncia\par ANNEX II\par CICLES FORMATIUS DE GRAU SUPERIOR\par On diu\par Servicis al Consumidor:\par (...)\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m 27. Val\u232?ncia\par Ha de dir\par Servicis al Consumidor\par (...)\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par On diu\par Construccions Met\u224?l\u183?liques\par Alacant: IES Antoni Josep Cavanilles. Alacant\par Ha de dir\par Construccions Met\u224?l\u183?liques\par Alacant: IES Antoni Josep Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par S'inclouen els annexos seg\u252?ents omesos:\par Annex III: .Full de matriculaci\u243? a les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. \par Annex V: .Acta de l'avaluaci\u243? Prova per a l'obtenci\u243? directa del T\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica..\par Annex VI: .Acta final Prova per a l'obtenci\u243? directa del T\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.. \par}