{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 19/2023, de 29 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els procediments derivats del Decret 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableixen l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i del Decret 108/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableixen l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, aix\u237? com l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2023/7514]\par \par \par \par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions comunes\par Cap\u237?tol \u250?nic. Disposicions preliminars\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par T\u237?tol II. Procediments i aspectes relacionats amb l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria derivats de l\u146?autoritzaci\u243? atorgada per la disposici\u243? final primera del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost\par Cap\u237?tol I. Procediment per a la sol\u183?licitud de mesures per a l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par Article 2. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par Article 3. Sol\u183?licituds per a la convalidaci\u243? i l\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas d\u146?alumnat que cursa o ha cursat els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par Article 4. Documentaci\u243? necess\u224?ria que cal adjuntar a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? i d\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas d\u146?alumnat que cursa o ha cursat els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par Article 5. \u210?rgan competent per al reconeixement de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par Article 6. Registre de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par Cap\u237?tol II. Procediment per a la sol\u183?licitud de mesures per a l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Article 7. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par Article 8. Sol\u183?licituds per a la convalidaci\u243?, l\u146?exempci\u243? i l\u146?adaptaci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas de l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Article 9. Documentaci\u243? necess\u224?ria que cal adjuntar a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243?, d\u146?exempci\u243? i d\u146?adaptaci\u243? de mat\u232?ries en el cas d\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Article 10. \u210?rgan competent per al reconeixement de les convalidacions, les exempcions o les adaptacions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par Article 11. Registre de les convalidacions, exempcions o adaptacions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par Cap\u237?tol III. Procediment per al trasllat de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 12. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par Article 13. Trasllat entre centres amb sistema educatiu espanyol\par Article 14. Trasllat de centre amb sistema educatiu valenci\u224? a un altre centre amb sistema educatiu estranger\par Article 15. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre amb sistema educatiu valenci\u224?\par Cap\u237?tol IV. Prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 16. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243?\par Article 17. Caracter\u237?stiques de la prova\par Article 18. Sol\u183?licituds i terminis d\u146?admissi\u243?\par Article 19. Lloc i data de realitzaci\u243? de la prova\par Article 20. Elaboraci\u243? i desenvolupament de la prova\par Article 21. Avaluaci\u243? i proposta de t\u237?tol\par Article 22. Reclamacions\par Cap\u237?tol V. Aspectes relacionats amb la constituci\u243? de grups, el procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?, el professorat dels \u224?mbits i el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa de diversificaci\u243? curricular\par \par Article 23. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par Article 24. Organitzaci\u243? del programa de diversificaci\u243? curricular: constituci\u243? de grups\par Article 25. Procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?\par Article 26. Professorat dels \u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular\par Article 27. Seguiment i avaluaci\u243?\par Article 28. Assessorament i formaci\u243?\par Cap\u237?tol VI. Aspectes relacionats amb el disseny i la concreci\u243? curricular, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243?, els recursos i els acords de col\u183?laboraci\u243?, el procediment de sol\u183?licitud i l\u146?autoritzaci\u243? i el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa d\u146?aula compartida\par Article 29. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par Article 30. Organitzaci\u243?, disseny i concreci\u243? curricular\par Article 31. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par Article 32. Professorat, recursos i acords de col\u183?laboraci\u243?\par Article 33. Procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?\par Article 34. Seguiment i avaluaci\u243?\par Article 35. Assessorament i formaci\u243?\par Cap\u237?tol VII. Aspectes relatius a la regulaci\u243? de les mat\u232?ries optatives de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 36. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par Article 37. Elecci\u243? de la mat\u232?ria optativa\par Article 38. Constituci\u243? de grups per a cursar les mat\u232?ries optatives en el cas de centres educatius p\u250?blics\par Article 39. Incorporaci\u243? a la mat\u232?ria optativa Segona Llengua Estrangera\par T\u237?tol III. Procediments en l\u146?etapa de Batxillerat derivats de l\u146?autoritzaci\u243? atorgada per la disposici\u243? final primera del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost de 2022\par Cap\u237?tol I. Procediment per a la sol\u183?licitud del canvi de modalitat o via en l\u146?etapa de Batxillerat\par Article 40. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 41. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 42. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol II. Procediment per a la sol\u183?licitud del canvi de llengua estrangera en l\u146?etapa de Batxillerat\par Article 43. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 44. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 45. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol III. Procediment per a la sol\u183?licitud de cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes en l\u146?etapa de Batxillerat\par Article 46. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 47. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 48. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol IV. Procediment per a la sol\u183?licitud de repetici\u243? completa de segon curs en l\u146?etapa de Batxillerat\par Article 49. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 50. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 51. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol V. Procediment per a la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries de Batxillerat per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de Dansa\par Article 52. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 53. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 54. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol VI. Procediment per a la convalidaci\u243? de mat\u232?ries per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de M\u250?sica\par Article 55. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 56. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 57. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol VII. Procediment per a la convalidaci\u243? de mat\u232?ries de Batxillerat i per a l\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de primer de Batxillerat per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par Article 58. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 59. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 60. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol VIII. Procediment per a implementar les mat\u232?ries optatives de disseny propi en l\u146?etapa de Batxillerat\par Article 61. Finalitat i destinataris del procediment\par Article 62. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Article 63. \u210?rgan competent\par Cap\u237?tol IX. Procediment per al trasllat de matr\u237?cula en els ensenyaments de Batxillerat\par Article 64. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par Article 65. Trasllat entre centres amb sistema educatiu espanyol\par Article 66. Trasllat de centre amb sistema educatiu valenci\u224? a un altre centre amb sistema educatiu estranger\par Article 67. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre amb sistema educatiu valenci\u224?\par T\u237?tol IV. Organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par Cap\u237?tol I. Acc\u233?s de l\u146?alumnat a l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Article 68. Condicions generals d\u146?acc\u233?s\par Article 69. Condicions acad\u232?miques\par Article 70. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula en l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Article 71. Exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica\par Cap\u237?tol II. Organitzaci\u243?, avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Article 72. Organitzaci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par Article 73. Especificacions de l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? en Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Cap\u237?tol III. Autoritzaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Article 74. Autoritzaci\u243? als centres docents per a impartir els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn i els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics)\par Cap\u237?tol IV. Mobilitat en l\u146?etapa de Batxillerat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn i els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics) del r\u232?gim nocturn\par Article 75. Mobilitat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn\par Article 76. Mobilitat entre els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics) del r\u232?gim nocturn\par T\u237?tol V. Organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Cap\u237?tol I. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243? i acc\u233?s de l\u146?alumnat a l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 77. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 78. Condicions generals d\u146?acc\u233?s\par Article 79. Condicions acad\u232?miques\par Article 80. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 81. Exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica\par Cap\u237?tol II. Organitzaci\u243?, avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 82. Organitzaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 83. Especificacions de l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? en l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Cap\u237?tol III. Atenci\u243? a l\u146?alumnat de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 84. Guia d\u146?autoaprenentatge de l\u146?alumnat\par Article 85. Tutories individuals i col\u183?lectives\par Cap\u237?tol IV. Mobilitat en l\u146?etapa de Batxillerat entre el r\u232?gim a dist\u224?ncia i els r\u232?gims di\u252?rn o nocturn\par Article 86. Mobilitat entre el r\u232?gim a dist\u224?ncia i els r\u232?gims di\u252?rn o nocturn\par Disposicions addicionals\par Primera. \u210?rgan instructor en el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243? en l\u146?educaci\u243? b\u224?sica o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i model de reclamaci\u243? de qualificacions en Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, establits en l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga\par \par Segona. Certificaci\u243? acad\u232?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat\par Tercera. Canvi d\u146?idioma en la mat\u232?ria Llengua Estrangera en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Quarta. Alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del sistema que s\u146?extingeix\par Cinquena. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Sisena. Procediment per a la conversi\u243? num\u232?rica de les qualificacions qualitatives dels estudis conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Setena. Procediment que regula l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en algunes mat\u232?ries de Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par Huitena. C\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa de Batxillerat quan s\u146?obt\u233? una nova modalitat despr\u233?s de titular-se\par Novena. M\u242?duls optatius de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Desena. Procediment per a reclamar les resolucions establides en aquesta ordre\par Onzena. Compliment de les disposicions transit\u242?ries del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat\par Dotzena. Supervisi\u243? i difusi\u243?\par Tretzena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria i necessitat de recursos\par Disposicions transit\u242?ries\par \u218?nica. Avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la universitat\par Disposicions derogat\u242?ries\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Facultat per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament\par Segona. Entrada en vigor\par \par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, ha introdu\u239?t importants canvis en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? i curr\u237?culum de les etapes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En l\u146?article 6.3 estableix que, amb la finalitat d\u146?assegurar una formaci\u243? comuna i garantir la validesa dels t\u237?tols corresponents, el Govern, pr\u232?via consulta a les comunitats aut\u242?nomes, fixar\u224?, en relaci\u243? amb els objectius, compet\u232?ncies, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?, els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum, que constitueixen els ensenyaments m\u237?nims, i en l\u146?article 6 bis, respecte al repartiment de compet\u232?ncies, en l\u146?apartat c, reconeix que correspon al Govern la fixaci\u243? dels ensenyaments m\u237?nims de cadascun dels ensenyaments regulats en la mateixa llei.\par \par En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?ha publicat el Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que defineix, entre altres aspectes, els objectius, els fins i els principis generals i pedag\u242?gics del conjunt de l\u146?etapa, aix\u237? com les compet\u232?ncies clau i el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic, i el Reial decret 243/2022, de 5 d\u146?abril, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims del Batxillerat, que defineix, entre altres aspectes, els objectius, fins i principis generals i pedag\u242?gics del conjunt de l\u146?etapa.\par \par D\u146?altra banda, la Llei org\u224?nica 2/2006 assenyala en l\u146?article 6.5 el seg\u252?ent: \u171?les administracions educatives establiran el curr\u237?culum dels diferents ensenyaments regulats en la present llei, del qual formaran part els aspectes b\u224?sics assenyalats en apartats anteriors d\u146?aquest article. Els centres docents desenvoluparan i completaran, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de les diferents etapes i cicles fent \u250?s de la seua autonomia, tal com es recull en el cap\u237?tol II del t\u237?tol V de la present llei.\u187?\par Tenint en compte aquests aspectes b\u224?sics s\u146?ha determinat el curr\u237?culum de les etapes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, corresponent al nostre \u224?mbit auton\u242?mic, completant el marc legal establit en els reials decrets esmentats.\par Aix\u237? doncs, s\u146?ha publicat, d\u146?una banda, el Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i d\u146?una altra, el Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat que responen a la regulaci\u243? de cada etapa en l\u146?\u224?mbit auton\u242?mic valenci\u224?.\par Els dos decrets recullen en la disposici\u243? final primera la delegaci\u243? que autoritza a qui exercisca la titularitat de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament del que disposen aquests decrets. Efectivament, al llarg de l\u146?articulat dels decrets es proposa el seu desplegament sobre la base del procediment que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? d\u146?una s\u232?rie de q\u252?estions o procediments que s\u146?enumeren en el seu articulat.\par L\u146?objecte d\u146?aquesta ordre \u233?s desplegar i actualitzar aquests procediments i altres aspectes relacionats de conformitat amb el que s\u146?estableix en la normativa vigent que ha introdu\u239?t canvis normatius que afecten els processos. Aix\u237? mateix, actualitzar altres procediments recollits en la normativa actual que pel seu contingut estan relacionats amb el curr\u237?culum i ja no s\u243?n adequats i conformes als canvis que ha establit el nou sistema.\par En concret, aquesta ordre afecta la normativa reglament\u224?ria amb rang d\u146?ordre que regulava les seg\u252?ents mat\u232?ries:\par L\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en Batxillerat (Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes de la Comunitat Valenciana).\par L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia (Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana).\par Tamb\u233? una s\u232?rie de normativa reflectida en diferents ordres que desplegava aspectes de l\u146?avaluaci\u243?, de la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries, de les mat\u232?ries optatives i de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia.\par Totes aquestes s\u146?han vist directament afectades pels recents canvis en la normativa b\u224?sica (LOE i reials decrets) i en els decrets auton\u242?mics que la despleguen.\par L\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana, havia sigut derogada per la disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica dels decrets 107/2022 i 108/2022, per\u242? cal tindre en compte la seg\u252?ent consideraci\u243?:\par \par D\u146?acord amb el calendari d\u146?implantaci\u243? de la disposici\u243? final tercera del Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i la disposici\u243? final quarta del Reial decret 243/2022, de 5 d\u146?abril, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims del Batxillerat, cadascun dels decrets auton\u242?mics 107/2022 i 108/2022, en la seua corresponent disposici\u243? transit\u242?ria segona, havien mantingut la vig\u232?ncia dels documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?Ordre 38/2017, \u250?nicament per al curs 2022-2023 (en el cas d\u146?ESO per als cursos segon i quart i en el cas de Batxillerat per al segon curs).\par \par Una vegada transcorregut aquest curs 2022-2023, molts dels termes que tracta aquesta ordre sobre avaluaci\u243? ja no s\u243?n aplicables i, per tant, l\u146?Ordre 38/2017 hauria de quedar totalment derogada, per\u242? es mant\u233? en vigor \u250?nicament en el que afecta la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, ja que d\u146?acord amb la disposici\u243? transit\u242?ria tercera del Decret 107/2022, fins que es desplegue la normativa espec\u237?fica d\u146?aquests ensenyaments, l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de les i dels participants que cursen la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes es realitzar\u224? d\u146?acord amb l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, en tot el que no contradiga la disposici\u243? addicional sisena d\u146?aquest decret. En concret, continuar\u224? vigent la secci\u243? I del cap\u237?tol IV d\u146?aquesta ordre.\par \par D\u146?altra banda, l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, havia sigut derogada pel Decret 108/2022, si b\u233? la seua disposici\u243? transit\u242?ria quarta establia un per\u237?ode transitori d\u146?aplicaci\u243? per a les q\u252?estions relatives al Batxillerat nocturn i a dist\u224?ncia, fins que l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? desplegara la regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments.\par \par Doncs b\u233?, amb la regulaci\u243? de la present ordre es compleix l\u146?autoritzaci\u243? atorgada en el decret per a la regulaci\u243? de la mat\u232?ria i l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009 queda derogada totalment.\par A m\u233?s d\u146?aquestes dues normes, existeix, com s\u146?ha esmentat anteriorment, una s\u232?rie de normativa actualment en vigor que s\u146?ha vist directament afectada pels recents canvis en la normativa b\u224?sica (LOE i reials decrets) i en els decrets auton\u242?mics que despleguen aquesta, i que s\u146?indica a continuaci\u243?:\par \u150? Ordre 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit en la Comunitat Valenciana.\par \par \u150? Ordre 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Ordre 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par \par \u150? Ordre 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Ordre de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par \u150? Ordre de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Ordre 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Ordre de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Ordre de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat.\par \u150? Ordre 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Ordre de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat.\par \u150? Ordre 18/2011, d\u146?1 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Ordre de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat.\par \u150? Ordre de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par D\u146?altra banda, l\u146?aplicaci\u243? de les esmentades ordres en la gesti\u243? dels corresponents procediments ha perm\u233?s detectar aspectes d\u146?aquesta que s\u243?n millorables i la modificaci\u243? o l\u146?harmonitzaci\u243? de les quals facilitar\u224? el correcte desenvolupament d\u146?aquests procediments.\par A m\u233?s, \u233?s necessari i convenient aglutinar tota aquesta normativa dispersa i amb diverses modificacions i derogacions posteriors, que s\u146?ha vist afectada directament per les recents novetats del curr\u237?culum, perqu\u232? siga conforme amb la nova normativa, per\u242? tamb\u233?, perqu\u232? siga m\u233?s accessible, clara i estructurada.\par Aix\u237? doncs, l\u146?esperit d\u146?aquesta ordre \u233?s recollir i matisar els aspectes relacionats amb l\u146?avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el Batxillerat i el Batxillerat en els seus r\u232?gims nocturn i a dist\u224?ncia, aix\u237? com concretar alguns procediments administratius que s\u243?n necessaris per al desplegament i aplicaci\u243? dels decrets que estableixen el curr\u237?culum dels diferents ensenyaments.\par El projecte d\u146?elaboraci\u243? de l\u146?ordre s\u146?ha adequat als principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica i efici\u232?ncia previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques. Aix\u237?, la seua adequaci\u243? al principi de necessitat i efic\u224?cia ve justificada en els par\u224?grafs anteriors, amb l\u146?objectiu de millorar l\u146?efic\u224?cia de tots els procediments que recull i obtindre una regulaci\u243? m\u233?s efectiva i adaptada a les noves exig\u232?ncies del nou model de curr\u237?culum.\par \par En virtut del principi de seguretat jur\u237?dica, cont\u233? la regulaci\u243? imprescindible per a atendre la necessitat que ha de cobrir la norma, sense que existisquen altres mesures menys restrictives de drets o que imposen menys obligacions, i s\u146?ha generat un marc jur\u237?dic integrat per tota la normativa necess\u224?ria amb un llenguatge clar, facilitant el seu coneixement i comprensi\u243?, i compleix l\u146?autoritzaci\u243? atorgada per la disposici\u243? final primera de cadascun dels decrets 107/2022 i 108/2022 per a dictar les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament d\u146?aquestes.\par Respecte al principi de proporcionalitat i efici\u232?ncia, la regulaci\u243? dels procediments \u233?s la imprescindible per a atendre la necessitat de donar cobertura a les necessitats actuals d\u146?adequaci\u243? a les modificacions normatives que s\u146?han produ\u239?t recentment. La norma estableix les obligacions necess\u224?ries amb la finalitat d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix.\par \par La regulaci\u243? continguda en aquesta ordre respecta i \u233?s coherent amb la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic d\u146?aplicaci\u243? i respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa auton\u242?mica i en la normativa estatal que s\u243?n aplicables de manera directa i obligat\u242?ria pel que fa a la regulaci\u243? de tots els procediments contemplats.\par En l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aquesta ordre recull els procediments que afecten el seg\u252?ent: aspectes de l\u146?avaluaci\u243?, la convalidaci\u243? i l\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries, el trasllat de matr\u237?cula, la prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de l\u146?ESO, el programa de diversificaci\u243? curricular, el programa d\u146?aula compartida i les mat\u232?ries optatives.\par En l\u146?etapa de Batxillerat, aquesta ordre afectar\u224? el seg\u252?ent: aspectes de l\u146?avaluaci\u243?, els procediments que regularan els canvis de modalitat o via i de llengua estrangera, la sol\u183?licitud de cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes o de repetir completament el segon de Batxillerat, la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries, la implementaci\u243? de mat\u232?ries de disseny propi i l\u146?organitzaci\u243? i funcionament del Batxillerat en r\u232?gim nocturn i a dist\u224?ncia.\par En el que respecta al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243? com a principi inspirador la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives innecess\u224?ries impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma. S\u146?ha disposat l\u146?estructura d\u146?organitzaci\u243? i funcionament que s\u146?ha considerat adequada, oportuna i imprescindible per al compliment de l\u146?objectiu que persegueix la norma.\par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries d\u146?aquesta ordre en la seua elaboraci\u243?, en fer-se p\u250?blic el projecte normatiu i en haver donat audi\u232?ncia a les persones i als col\u183?lectius interessats, a trav\u233?s dels tr\u224?mits d\u146?audi\u232?ncia ciutadana i mitjan\u231?ant la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Mesa de Mares i Pares, Mesa d\u146?Alumnes, representants de l\u146?ensenyament concertat i dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par De conformitat amb el que es disposa en l\u146?article 53.1 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, aprovat per la Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, i reformat per la Llei org\u224?nica 1/2006, de 10 d\u146?abril, la Generalitat t\u233? la compet\u232?ncia exclusiva en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb el Decret 105/2019, de 5 de juliol, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i el Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. Per tot aix\u242?, una vegada em\u233?s l\u146?informe per l\u146?Advocacia de la Generalitat i la resta d\u146?informes preceptius, pr\u232?via audi\u232?ncia a les entitats representants dels col\u183?lectius afectats i el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, fent \u250?s de les facultats que em confereix l\u146?article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i a proposta de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?,\par \par \par \par ORDENE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions comunes\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Disposicions preliminars\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?objecte d\u146?aquesta ordre \u233?s determinar totes les condicions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, en virtut de l\u146?autoritzaci\u243? conferida en la disposici\u243? final primera de cadascun d\u146?aquests decrets.\par Aix\u237? mateix, es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia per a la seua adaptaci\u243? a aquests decrets.\par \par 2. En tot el que es disposa en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de les etapes educatives d\u146?ESO i de Batxillerat, aix\u237? com quant a les condicions i els requisits previs dels procediments descrits en aquesta ordre, es tindr\u224? en compte el que estipulen els decrets 107/2022, de 5 d\u146?agost, i 108/2022, de 5 d\u146?agost, esmentats.\par 3. Aquesta ordre ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana autoritzats per a impartir els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat regulats en la Llei org\u224?nica d\u146?educaci\u243? 2/2006, de 3 de maig.\par \par \par T\u205?TOL II\par Procediments i aspectes relacionats amb l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria derivats de l\u146?autoritzaci\u243? atorgada per la disposici\u243? final primera del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost\par \par CAP\u205?TOL I\par Procediment per a la sol\u183?licitud de mesures per a l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par \par Article 2. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par 1. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat obtindre la convalidaci\u243? o exempci\u243? de determinades mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per part de l\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i cursa o ha cursat els ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i que aix\u237? ho sol\u183?licite.\par 2. Justificaci\u243? del procediment\par En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en els ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa s\u146?estableixen uns curr\u237?culums, amb compet\u232?ncies que, sense ser id\u232?ntiques, coincideixen en part. D\u146?una banda, tenint en compte aquestes coincid\u232?ncies, en els articles 31 i 32 del Decret 107/2022 s\u146?ha disposat la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica i, d\u146?altra banda, per la dedicaci\u243? de compaginar l\u146?estudi d\u146?aquests ensenyaments, la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa.\par Aix\u237? mateix, s\u146?ha disposat la possible exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de Dansa, com a mesura de suport a la seua dedicaci\u243? a l\u146?entrenament i al seu rendiment esportiu.\par 3. El procediment per a la sol\u183?licitud d\u146?aquestes mesures de suport s\u146?estableix en aquest cap\u237?tol.\par \par Article 3. Sol\u183?licituds per a la convalidaci\u243? i l\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas d\u146?alumnat que cursa o ha cursat els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par \par 1. La convalidaci\u243? i l\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries requereix la sol\u183?licitud expressa per part de l\u146?alumnat, o dels pares, les mares o les persones tutores legals si s\u243?n menors d\u146?edat.\par 2. Aquesta sol\u183?licitud s\u146?ha d\u146?ajustar als annexos I i II d\u146?aquesta ordre, en el cas d\u146?alumnat d\u146?ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa, respectivament.\par 3. Les sol\u183?licituds s\u146?han de presentar, preferentment, en el centre on l\u146?alumne o alumna estiga matriculat o matriculada en l\u146?ensenyament d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, abans del dia 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?liciten, i les han de segellar i datar els centres en el moment en qu\u232? es presenten.\par \par Article 4. Documentaci\u243? necess\u224?ria que cal adjuntar a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? i d\u146?exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas d\u146?alumnat que cursa o ha cursat els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa\par 1. Per a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica s\u146?ha de tindre en compte segons el cas:\par a) Si l\u146?alumne o l\u146?alumna ja ha superat determinades assignatures dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa, especificades en l\u146?annex I d\u146?aquesta ordre, cal presentar el certificat acad\u232?mic acreditatiu de la superaci\u243? de l\u146?assignatura amb qu\u232? es convalida.\par b) Si l\u146?alumne o l\u146?alumna est\u224? cursant qualsevol de les assignatures dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa, especificades en l\u146?annex I d\u146?aquesta ordre, que cal superar per a obtindre aquesta convalidaci\u243?, s\u146?ha de presentar el certificat de matr\u237?cula de l\u146?assignatura dels ensenyaments professionals en el moment de la sol\u183?licitud.\par 2. Per a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa per estar cursant ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa, cal presentar el document que acredite tindre formalitzada la matr\u237?cula per a cursar aquests ensenyaments.\par 3. Per a la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica per estar cursant ensenyaments professionals de Dansa, s\u146?ha de presentar el document que acredite tindre formalitzada la matr\u237?cula per a cursar aquests ensenyaments.\par \par Article 5. \u210?rgan competent per al reconeixement de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria comprovar que es compleix el requisit indicat en l\u146?article 2.1 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica i de la mat\u232?ria optativa, i d\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol.\par \par 2. La direcci\u243? del centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o l\u146?alumna que haja sol\u183?licitat la convalidaci\u243? o exempci\u243?. \par 3. En el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite, es considerar\u224? estimada la petici\u243?.\par 4. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? a l\u146?alumne o l\u146?alumna, o als pares, a les mares o a les persones tutores legals si s\u243?n menors d\u146?edat, abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?liciten la convalidaci\u243? i l\u146?exempci\u243?.\par \par \par Article 6. Registre de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par 1. Per al registre de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol, cal ajustar-se al que disposen els articles 31 i 32 del Decret 107/2022.\par 2. En el cas d\u146?haver sol\u183?licitat la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, cal tindre en compte que si l\u146?alumne o alumna es dona de baixa en el conservatori o centre professional de M\u250?sica o Dansa abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat o avaluada des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria optativa.\par Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. En el cas d\u146?haver sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, cal tindre en compte que si l\u146?alumne o alumna es dona de baixa en el conservatori o centre professional de Dansa abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat o avaluada des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica.\par Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Procediment per a la sol\u183?licitud de mesures per a l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Article 7. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par 1. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat obtindre la convalidaci\u243?, l\u146?exempci\u243? o l\u146?adaptaci\u243? de determinades mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per part de l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la pr\u224?ctica esportiva reconeguda per a les persones que acrediten la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i que aix\u237? ho sol\u183?licite.\par \par 2. Justificaci\u243? del procediment\par Per a l\u146?alumnat destinatari d\u146?aquest procediment s\u146?ha disposat, en l\u146?article 30 del Decret 107/2022, la possible exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a mesura de suport a la seua activitat esportiva.\par Aix\u237? mateix, per la dedicaci\u243? de compaginar els estudis amb l\u146?entrenament i rendiment esportiu, s\u146?ha disposat la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa.\par D\u146?altra banda, s\u146?ha disposat en l\u146?article 10 del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, la possible adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a altra mesura de suport.\par \par 3. El procediment per a la sol\u183?licitud d\u146?aquestes mesures de suport s\u146?estableix en aquest cap\u237?tol.\par \par Article 8. Sol\u183?licituds per a la convalidaci\u243?, l\u146?exempci\u243? i l\u146?adaptaci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el cas de l\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 1. La convalidaci\u243?, l\u146?exempci\u243? i l\u146?adaptaci\u243? curricular de mat\u232?ries requereix la sol\u183?licitud expressa per part de l\u146?alumnat, o dels pares, les mares o les persones tutores legals si s\u243?n menors d\u146?edat.\par 2. Aquesta sol\u183?licitud s\u146?ha d\u146?ajustar a l\u146?annex III d\u146?aquesta ordre en el cas d\u146?alumnat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 3. Les sol\u183?licituds s\u146?han de presentar, preferentment, en el centre on l\u146?alumne o alumna estiga matriculat o matriculada en l\u146?ensenyament d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, abans del dia 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?liciten, i les han de segellar i datar els centres en el moment en qu\u232? es presenten.\par \par Article 9. Documentaci\u243? necess\u224?ria que cal adjuntar a la sol\u183?licitud de convalidaci\u243?, d\u146?exempci\u243? i d\u146?adaptaci\u243? de mat\u232?ries en el cas d\u146?alumnat que compagina estudis de l\u146?ESO amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Alumnat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell: per a la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica i la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, cal presentar el document que acredite estar incl\u242?s en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?alt nivell publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado.\par 2. Alumnat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit o de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana: per a la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica i la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, s\u146?ha de presentar el document que acredite estar incl\u242?s en les relacions d\u146?esportistes d\u146?elit i de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit publicades en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par 3. Alumnat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt rendiment: per a la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica i la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, cal presentar el seg\u252?ent:\par \par a) De fora de la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243? de la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt rendiment mitjan\u231?ant certificat del Consell Superior d\u146?Esports durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par \par b) De la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243? de la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt rendiment mitjan\u231?ant certificat de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?esport durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par \par Article 10. \u210?rgan competent per al reconeixement de les convalidacions, les exempcions o les adaptacions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria comprovar que es compleix el requisit indicat en l\u146?article 7.1 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, i d\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol.\par \par 2. La direcci\u243? del centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o l\u146?alumna que haja sol\u183?licitat la convalidaci\u243?, exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular.\par 3. En el cas que no hi haja resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre durant el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite, es considerar\u224? estimada la petici\u243?.\par 4. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? a l\u146?alumne o l\u146?alumna, o als pares, a les mares o a les persones tutores legals si s\u243?n menors d\u146?edat, abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?liciten la convalidaci\u243?, l\u146?exempci\u243? o l\u146?adaptaci\u243? curricular.\par \par Article 11. Registre de les convalidacions, exempcions o adaptacions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol\par 1. Per al registre de les convalidacions o les exempcions indicades en el procediment establit en aquest cap\u237?tol cal ajustar-se al que disposa l\u146?article 30 del Decret 107/2022.\par 2. Per al registre de l\u146?adaptaci\u243? curricular cal reflectir en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243? la dilig\u232?ncia corresponent.\par 3. En el cas d\u146?haver sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, cal tindre en compte que si l\u146?alumne o alumna perd la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, o la de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat o avaluada des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica.\par \par Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 4. En el cas d\u146?haver sol\u183?licitat la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, cal tindre en compte que si l\u146?alumne o alumna perd la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat o avaluada des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria optativa.\par Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 5. En el cas d\u146?haver sol\u183?licitat l\u146?adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, cal tindre en compte que si l\u146?alumne o alumna perd la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, perdr\u224? el dret a l\u146?esmentada adaptaci\u243?.\par Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment per al trasllat de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 12. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243? del procediment\par 1. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat dur a terme les gestions del trasllat de matr\u237?cula de l\u146?alumnat que continua en un altre centre els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o que finalitza els estudis corresponents a aquesta etapa en un sistema educatiu estranger.\par 2. Justificaci\u243? del procediment\par La coordinaci\u243? entre els centres educatius en els casos d\u146?alumnat que es trasllada a un altre centre abans de la finalitzaci\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o que finalitza els seus estudis obligatoris en un sistema educatiu estranger requereix la concreci\u243? i homogene\u239?tzaci\u243? de la gesti\u243? requerida en el trasllat de matr\u237?cula que s\u146?estableix en aquest cap\u237?tol.\par \par Article 13. Trasllat entre centres amb sistema educatiu espanyol\par 1. Quan un alumne o alumna es trasllade de centre per a continuar els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, cal seguir el que disposa l\u146?article 48 del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost.\par 2. En el cas de trasllat des d\u146?una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? fins a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en la mat\u232?ria Llengua Cooficial i Literatura tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que la resta de mat\u232?ries del curr\u237?culum. No obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria haguera sigut negativa, no es computaria com a pendent ni tindria efectes acad\u232?mics.\par 3. Quan els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 15.3 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Article 14. Trasllat de centre amb sistema educatiu valenci\u224? a un altre centre amb sistema educatiu estranger\par 1. Quan l\u146?alumne o l\u146?alumna s\u146?incorpore a un centre estranger a l\u146?Estat espanyol o a l\u146?exterior que no impartisca ensenyaments del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? l\u146?historial acad\u232?mic.\par 2. Per a facilitar la incorporaci\u243? als ensenyaments equivalents del sistema educatiu estranger de qu\u232? es tracte, el centre d\u146?origen ha d\u146?emetre un certificat acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par 3. L\u146?historial acad\u232?mic ha de continuar custodiat per l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va estar matriculat en previsi\u243? de la seua reincorporaci\u243? futura als ensenyaments del sistema educatiu espanyol, en el mateix o en un altre centre, a qu\u232? es traslladar\u224? llavors, o fins al seu lliurament a l\u146?alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. El certificat acad\u232?mic s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex IV d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 15. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre amb sistema educatiu valenci\u224?\par 1. Escolaritzaci\u243? en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par a) Quan l\u146?alumne o l\u146?alumna es trasllade des d\u146?un centre amb sistema educatiu estranger fins a un altre amb sistema educatiu valenci\u224?, per a realitzar estudis en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat es realitzar\u224? atenent l\u146?edat, les circumst\u224?ncies, els coneixements i el seu historial acad\u232?mic.\par b) Les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o l\u146?alumna en les mat\u232?ries cursades en un sistema educatiu estranger no s\u146?han de traslladar al seu corresponent expedient acad\u232?mic en el sistema educatiu valenci\u224?.\par 2. Homologaci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat que finalitza els estudis corresponents de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre amb sistema educatiu estranger.\par \par a) Cal sol\u183?licitar a la Delegaci\u243? o Subdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a fi de poder continuar els estudis postobligatoris no universitaris.\par b) Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final d\u146?etapa per a l\u146?alumnat que participa en un proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, cal ajustar-se al que disposa la normativa estatal vigent.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 16. Finalitat, persones destinat\u224?ries i justificaci\u243?\par 1. Finalitat i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? de la prova\par Aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat regular la convocat\u242?ria anual de la prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com establir el procediment per al seu desenvolupament. \u201?s aplicable en tots els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Persones destinat\u224?ries\par a) L\u146?alumnat destinatari d\u146?aquesta prova \u233?s aquell que, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de 4t curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no haja obtingut el t\u237?tol i haja superat els l\u237?mits d\u146?edat establits en l\u146?article 5.1 del Decret 107/2022, tenint en compte, aix\u237? mateix, la prolongaci\u243? excepcional de la perman\u232?ncia en l\u146?etapa que es preveu en els articles 35.4 i 41.6 de l\u146?esmentat decret.\par b) Excepcionalment, el requisit d\u146?edat establit en l\u146?apartat anterior podr\u224? ser rebaixat als 16 anys d\u146?edat per a l\u146?alumnat en els casos seg\u252?ents: que tinga un contracte laboral que no li permeta acudir als centres docents en r\u232?gim ordinari, que estiga cobrant la prestaci\u243? per desocupaci\u243?, que estiga registrat com a demandant d\u146?ocupaci\u243?, que tinga la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par c) L\u146?alumnat que complisca els requisits anteriors nom\u233?s podr\u224? presentar-se a la prova durant els dos anys seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va concloure la seua perman\u232?ncia en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Justificaci\u243? de la prova\par D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 42.5 del Decret 107/2022, l\u146?alumnat destinatari d\u146?aquesta prova t\u233? la possibilitat d\u146?obtindre el t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la realitzaci\u243? d\u146?exercicis de les mat\u232?ries que no haja superat.\par \par Article 17. Caracter\u237?stiques de la prova\par 1. L\u146?alumne o l\u146?alumna ha de realitzar tants exercicis com mat\u232?ries no superades de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o, si \u233?s el cas, de les mat\u232?ries no superades en la prova de l\u146?any anterior.\par 2. Els exercicis constaran de proves o activitats que s\u146?han d\u146?adequar als criteris d\u146?avaluaci\u243? establits per a cada mat\u232?ria en el Decret 107/2022.\par \par Article 18. Sol\u183?licituds i terminis d\u146?admissi\u243?\par 1. Els alumnes i les alumnes han de presentar la sol\u183?licitud per a participar en la prova extraordin\u224?ria en la secretaria del centre educatiu en qu\u232? hagen finalitzat l\u146?etapa.\par 2. Excepcionalment, l\u146?alumnat que haja canviat de resid\u232?ncia o localitat podr\u224? sol\u183?licitar la participaci\u243? en la prova extraordin\u224?ria en la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o en qualsevol centre educatiu d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria m\u233?s pr\u242?xim al seu domicili. Aquesta sol\u183?licitud ha d\u146?anar acompanyada d\u146?una c\u242?pia compulsada de l\u146?historial acad\u232?mic i de documentaci\u243? acreditativa de l\u146?empadronament de l\u146?alumne o alumna.\par 3. Els centres que hagen rebut sol\u183?licituds han de comunicar a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? la relaci\u243? d\u146?alumnat sol\u183?licitant, aix\u237? com una c\u242?pia del seu expedient acad\u232?mic, abans del dia 10 de mar\u231? del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. El model de sol\u183?licitud ha d\u146?ajustar-se a l\u146?annex V d\u146?aquesta ordre.\par 5. El termini per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds estar\u224? compr\u233?s entre el 15 i el 28 de febrer, ambd\u243?s inclosos, del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 6. La sol\u183?licitud es considera presentada per a totes les mat\u232?ries pendents de superaci\u243? en l\u146?etapa, segons conste en l\u146?historial acad\u232?mic o en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par \par Article 19. Lloc i data de realitzaci\u243? de la prova\par En cas d\u146?haver-hi sol\u183?licituds per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, cal atindre\u146?s al seg\u252?ent:\par 1. Aquesta prova extraordin\u224?ria s\u146?ha de realitzar durant els \u250?ltims cinc dies lectius del mes d\u146?abril del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 2. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de determinar el lloc de realitzaci\u243? de la prova amb criteris de proximitat de l\u146?alumnat i ha de comunicar-ho a les persones interessades, junt amb la data i l\u146?hora de realitzaci\u243? de la prova abans del dia 31 de mar\u231? del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par \par Article 20. Elaboraci\u243? i desenvolupament de la prova\par En cas d\u146?haver-hi sol\u183?licituds per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, cal atindre\u146?s al seg\u252?ent:\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, abans del dia 25 de mar\u231? del curs escolar per al qual se sol\u183?licite, ha de constituir els equips docents d\u146?avaluaci\u243? de la prova que actuaran de forma col\u183?legiada en totes les seues intervencions.\par 2. Als membres de l\u146?equip docent els correspon l\u146?elaboraci\u243?, la realitzaci\u243?, la correcci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? dels exercicis de la prova, aix\u237? com la proposta d\u146?expedici\u243? de t\u237?tol, si escau, per a l\u146?alumnat inscrit en la prova.\par 3. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de fer p\u250?blica l\u146?estructura de cada un dels exercicis a realitzar, els criteris de qualificaci\u243?, el llistat de material necessari i la composici\u243? dels equips docents d\u146?avaluaci\u243? abans del dia 31 de mar\u231? del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. En cas que l\u146?alumnat haja cursat el programa de diversificaci\u243? curricular en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, cal dissenyar exercicis independents i diferenciats per a avaluar els \u224?mbits d\u146?aquest programa.\par \par 5. Per al desenvolupament de la prova s\u146?establir\u224? un temps m\u224?xim de 60 minuts per a cada exercici.\par 6. L\u146?alumnat matriculat en la prova hi haur\u224? de conc\u243?rrer prove\u239?t de:\par \par a) Document nacional d\u146?identitat original, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o NIE, passaport o document oficial que acredite fefaentment la identitat i l\u146?edat de la persona.\par b) C\u242?pia de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? en la prova, firmada i degudament registrada.\par \par Article 21. Avaluaci\u243? i proposta de t\u237?tol\par 1. L\u146?alume o l\u146?alumna s\u146?ha de presentar als exercicis corresponents a les mat\u232?ries no superades.\par 2. Una vegada finalitzada la prova, els membres de l\u146?equip docent d\u146?avaluaci\u243? s\u146?han de reunir en sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? i han d\u146?estendre una acta dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? que s\u146?ajuste a l\u146?annex VI d\u146?aquesta ordre.\par 3. El t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?obtindr\u224? quan es complisquen les condicions de titulaci\u243? establides en l\u146?article 42 del Decret 107/2022.\par 4. Les decisions relatives a la proposta d\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria d\u146?un alumne o alumna han de ser adoptades de manera col\u183?legiada per l\u146?equip docent que avalua. Aquestes decisions s\u146?han d\u146?adoptar per majoria simple i en cas d\u146?empat cal considerar el vot de qualitat del president o presidenta.\par 5. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria i, si \u233?s el cas, la proposta d\u146?expedici\u243? de t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?han de fer constar en l\u146?historial i en l\u146?expedient acad\u232?mic d\u146?acord amb l\u146?annex VII d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 22. Reclamacions\par 1. Per tal de garantir el dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva, d\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 37 del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, l\u146?alumnat que realitze la prova extraordin\u224?ria pot reclamar les decisions d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol i de qualificacions.\par 2. El procediment de reclamaci\u243? s\u146?ha d\u146?ajustar al que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de decisions de promoci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, aix\u237? com al que s\u146?indica en la disposici\u243? addicional primera d\u146?aquesta ordre.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Aspectes relacionats amb la constituci\u243? de grups, el procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?, el professorat dels \u224?mbits i el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa de diversificaci\u243? curricular\par \par Article 23. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par 1. Els programes de diversificaci\u243? curricular (PDC), d\u146?acord amb l\u146?article 18 del Decret 107/2022, s\u243?n programes espec\u237?fics d\u146?atenci\u243? a la diversitat que tenen com a finalitat la consecuci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Aquests programes van adre\u231?ats a l\u146?alumnat que presenta dificultats rellevants d\u146?aprenentatge despr\u233?s d\u146?haver rebut, si \u233?s el cas, mesures de suport en el primer o segon curs d\u146?aquesta etapa, o als qui aquesta mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat els siga favorable per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par 3. Respecte als requisits d\u146?acc\u233?s a aquests programes que ha de complir l\u146?alumnat cal ajustar-se al que disposa l\u146?article 18.2 del Decret 107/2022.\par 4. Amb car\u224?cter general, s\u146?ha de garantir la incorporaci\u243? a aquests programes a l\u146?inici del curs escolar, si b\u233? durant el primer trimestre del curs podr\u224? incorporar-se nou alumnat conforme a les condicions d\u146?acc\u233?s als PDC establides per la normativa vigent.\par \par Article 24. Organitzaci\u243? del programa de diversificaci\u243? curricular: constituci\u243? de grups\par 1. Pel que fa a l\u146?organitzaci\u243? dels \u224?mbits i mat\u232?ries del PDC, cal atindre\u146?s al que disposa l\u146?article 18.3 del Decret 107/2022.\par 2. Els grups del programa han d\u146?estar formats per un m\u237?nim de 10 alumnes i un m\u224?xim de 16. No obstant aix\u242?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, amb l\u146?informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i d\u146?acord amb els criteris que s\u146?establisquen en les instruccions corresponents, pot autoritzar la constituci\u243? d\u146?un grup amb un nombre d\u146?alumnes diferent.\par \par Article 25. Procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?\par 1. Els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics podran proposar l\u146?autoritzaci\u243? per al desenvolupament dels programes de diversificaci\u243? curricular d\u146?acord amb l\u146?avaluaci\u243? del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) realitzat cada curs escolar. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? haur\u224? d\u146?informar sobre la conveni\u232?ncia d\u146?aquest programa en el corresponent informe d\u146?avaluaci\u243? del PAM.\par 2. En els centres p\u250?blics, el claustre ha d\u146?aprovar la proposta i el consell escolar n\u146?ha de ser informat.\par 3. En els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, el claustre i el consell escolar han de ser informats d\u146?aquesta proposta.\par 4. D\u146?acord amb les condicions i requisits establits en aquesta ordre i amb les instruccions que l\u146?\u242?rgan competent puga establir a aquest efecte, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? ha de resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzacions del PDC i notificar-les a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal docent per a la dotaci\u243? del professorat que corresponga per a cada curs escolar.\par \par Article 26. Professorat dels \u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular\par 1. La direcci\u243? del centre ha de designar el professorat que ha d\u146?impartir el PDC d\u146?acord amb els criteris de selecci\u243? establits pr\u232?viament pel claustre i amb les propostes dels departaments did\u224?ctics a trav\u233?s de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. En els centres p\u250?blics, sempre que siga possible, s\u146?ha de designar professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que pertanya als departaments did\u224?ctics de les mat\u232?ries que configuren els \u224?mbits.\par 3. El professorat dels \u224?mbits del PDC ha de desenvolupar les tasques seg\u252?ents:\par a) La proposta pedag\u242?gica de l\u146?\u224?mbit.\par b) L\u146?elaboraci\u243? de recursos i materials did\u224?ctics.\par c) La coordinaci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i amb els departaments did\u224?ctics de les mat\u232?ries integrades en l\u146?\u224?mbit.\par \par Article 27. Seguiment i avaluaci\u243?\par 1. Qualsevol modificaci\u243? del PDC ha de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, previ informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 2. Els \u242?rgans col\u183?legiats del centre, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, han de realitzar el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del PDC, d\u146?acord amb els criteris i procediments establits. En la mem\u242?ria final s\u146?ha de dedicar un apartat espec\u237?fic a aquest programa.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de supervisar i fer seguiment del proc\u233?s d\u146?implementaci\u243? i desenvolupament del PDC.\par \par Article 28. Assessorament i formaci\u243?\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius han d\u146?assessorar els centres educatius en el desenvolupament del PDC i han d\u146?organitzar activitats formatives per al professorat dels \u224?mbits. Aix\u237? mateix, junt amb la subdirecci\u243? general amb compet\u232?ncies en innovaci\u243? i qualitat educatives, ha de facilitar recursos did\u224?ctics i l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Aspectes relacionats amb el disseny i la concreci\u243? curricular, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243?, els recursos i els acords de col\u183?laboraci\u243?, el procediment de sol\u183?licitud i l\u146?autoritzaci\u243? i el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa d\u146?aula compartida\par \par Article 29. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par 1. El programa d\u146?aula compartida (PAC), d\u146?acord amb l\u146?article 19 del Decret 107/2022, \u233?s un programa espec\u237?fic d\u146?atenci\u243? a la diversitat que t\u233? com a finalitat la prevenci\u243? i reducci\u243? de l\u146?absentisme i l\u146?aband\u243? prematur del sistema educatiu.\par 2. Aquest programa va adre\u231?at a l\u146?alumnat de centres sostinguts amb fons p\u250?blics que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i que estiga en risc d\u146?exclusi\u243? social, que presente conductes disruptives, dificultats d\u146?adaptaci\u243? al medi escolar i tend\u232?ncia a l\u146?absentisme escolar cr\u242?nic o a l\u146?aband\u243? escolar.\par 3. Respecte als requisits d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat a aquest programa, cal atindre\u146?s al que disposa l\u146?article 19.2 del Decret 107/2022.\par \par 4. Amb car\u224?cter general, s\u146?ha de garantir la incorporaci\u243? a aquest programa a l\u146?inici del curs escolar, si b\u233? durant el primer trimestre del curs podr\u224? incorporar-se nou alumnat conforme a les condicions d\u146?acc\u233?s al PAC establides per la normativa vigent.\par \par Article 30. Organitzaci\u243?, disseny i concreci\u243? curricular\par 1. Pel que fa a l\u146?organitzaci\u243? del PAC, cal ajustar-se al que disposa l\u146?article 19.3 del Decret 107/2022.\par 2. La direcci\u243? del centre educatiu, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acord amb els criteris establits en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, ha de dissenyar el PAC.\par 3. Els centres educatius (equip directiu, departament d\u146?orientaci\u243? i professorat de l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic) s\u146?han de coordinar amb el professor o la professora coordinadora de l\u146?aula taller compartida per a la definici\u243?, planificaci\u243? i desenvolupament del PAC.  \par 4. En la definici\u243? del programa s\u146?han d\u146?incloure la justificaci\u243? de la mesura, els criteris de selecci\u243? de l\u146?alumnat, l\u146?organitzaci\u243? dels espais, temps i agents implicats, la correlaci\u243? de l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic i l\u146?\u224?mbit d\u146?aula taller amb les mat\u232?ries del curs corresponent, els criteris de promoci\u243?, els plans de refor\u231? de mat\u232?ries no superades de cursos anteriors i el seguiment i avaluaci\u243? del PAC.\par 5. Les propostes pedag\u242?giques i la programaci\u243? d\u146?aula cal que s\u146?ajusten al seg\u252?ent:\par a) En el cas de l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic, s\u146?ha d\u146?elaborar per part del professorat responsable de la seua doc\u232?ncia en cada centre participant, assessorat pels departaments did\u224?ctics corresponents i pel departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par b) En el cas de l\u146?\u224?mbit d\u146?aula taller, s\u146?ha d\u146?elaborar per part del professorat coordinador de l\u146?aula taller i ha de comptar amb l\u146?assessorament conjunt dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres educatius que participen i els agents socials responsables de la seua dinamitzaci\u243?.\par c) Les mesures metodol\u242?giques han d\u146?orientar-se al desenvolupament de les compet\u232?ncies clau, prioritzant la progressi\u243? i consecuci\u243? dels aprenentatges essencials, plantejant situacions d\u146?aprenentatge des d\u146?un enfocament molt pr\u224?ctic i funcional i donant rellev\u224?ncia al proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes i al treball per projectes.\par d) El cap o la cap del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional del centre o centres participants ha de vetlar pel compliment del que es disposa en la concreci\u243? curricular i la programaci\u243? d\u146?aula.\par 6. El PAC forma part del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) del centre i s\u146?ha d\u146?incloure en la programaci\u243? general anual (PGA).\par 7. La direcci\u243? dels centres educatius ha de gravar i actualitzar les dades administratives i estad\u237?stiques que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Aix\u237? mateix, ha de facilitar els documents i informaci\u243? requerits.\par 8. La documentaci\u243? generada relativa al programa ha de ser custodiada pels centres educatius.\par \par Article 31. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? ha de ser cont\u237?nua, personalitzada i integradora.\par 2. S\u146?ha de realitzar una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? en cada trimestre. A aquestes sessions han d\u146?assistir el professorat de l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic i de l\u146?\u224?mbit d\u146?aula taller del centre, un membre de l\u146?equip directiu i el cap o la cap de departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 3. El professorat de l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic, coordinat amb els departaments did\u224?ctics corresponents, ha d\u146?avaluar l\u146?alumnat en les mat\u232?ries d\u146?aquest \u224?mbit d\u146?acord amb els criteris d\u146?avaluaci\u243? concretats.\par \par 4. El professorat coordinador de l\u146?\u224?mbit d\u146?aula taller ha d\u146?avaluar l\u146?alumnat, o\u239?t el professional designat per les corporacions locals o de les entitats col\u183?laboradores.\par 5. Els resultats d\u146?avaluaci\u243? obtinguts en els \u224?mbits s\u146?han de traslladar a les mat\u232?ries del curs corresponent, d\u146?acord amb les concrecions i adaptacions curriculars establides en les propostes pedag\u242?giques.\par \par 6. Cal que es consigne en l\u146?expedient acad\u232?mic, en l\u146?historial acad\u232?mic i, si s\u146?escau, en l\u146?informe per trasllat que les mat\u232?ries han sigut cursades en un programa espec\u237?fic d\u146?atenci\u243? a la diversitat, i tamb\u233? cal indicar les mat\u232?ries amb adaptaci\u243? curricular.\par 7. L\u146?equip educatiu, assessorat pel departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, ha de decidir col\u183?legiadament sobre la seua promoci\u243?, prioritzant la progressi\u243? i consecuci\u243? dels aprenentatges essencials i la valoraci\u243? de les mesures que afavorisquen el progr\u233?s de l\u146?alumne o alumna. Aquestes decisions s\u146?han d\u146?adoptar per majoria simple i, en cas d\u146?empat, cal considerar el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par \par \par Article 32. Professorat, recursos i acords de col\u183?laboraci\u243?\par 1. La direcci\u243? o la titularitat del centre ha de designar el professorat que ha d\u146?impartir el programa d\u146?acord amb els criteris de selecci\u243? establits pr\u232?viament pel claustre i amb les propostes dels departaments did\u224?ctics a trav\u233?s de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. En el cas dels centres p\u250?blics, sempre que siga possible, s\u146?ha de designar el professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 2. Per a la impartici\u243? de l\u146?\u224?mbit d\u146?aula taller s\u146?ha de designar com a m\u237?nim un professor o professora, que ha de dur a terme les tasques seg\u252?ents en cada sessi\u243?:\par a) Control d\u146?assist\u232?ncia.\par b) Supervisi\u243? de l\u146?actuaci\u243?.\par c) Gesti\u243? de la conviv\u232?ncia.\par d) Avaluaci\u243? de les activitats desenvolupades en l\u146?aula taller.\par e) Acompanyament de l\u146?alumnat en l\u146?aula taller i en els despla\u231?aments, en cas que aquest \u224?mbit s\u146?impartisca fora del centre.\par 3. Cada centre educatiu ha de designar, d\u146?entre el professorat de l\u146?aula taller, un responsable de coordinar les actuacions entre el centre educatiu i l\u146?entitat col\u183?laboradora.\par 4. Els llocs de treball docent d\u146?aquest programa tenen la consideraci\u243? d\u146?especial dificultat als efectes que es determinen en la normativa vigent en mat\u232?ria de concurs de trasllats del professorat de centres p\u250?blics.\par 5. Per al desenvolupament d\u146?aquest programa, als centres p\u250?blics autoritzats se\u146?ls podr\u224? assignar professorat addicional. Els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics han de desenvolupar aquest programa amb els recursos assignats al PAM i amb els seus recursos propis.\par 6. Els centres han d\u146?establir acords de col\u183?laboraci\u243? amb les corporacions locals i, excepcionalment, amb altres entitats de la seua \u224?rea geogr\u224?fica, amb experi\u232?ncia en el treball socioeducatiu amb adolescents en risc d\u146?exclusi\u243? social. Aquests acords cal formalitzar-los per escrit i comunicar-los a l\u146?\u242?rgan instructor a trav\u233?s de la plataforma que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 33. Procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243?\par 1. Els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics podran proposar l\u146?autoritzaci\u243? per al desenvolupament d\u146?un programa d\u146?aula compartida d\u146?acord amb l\u146?avaluaci\u243? del PAM realitzat cada curs escolar. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? haur\u224? d\u146?informar sobre la conveni\u232?ncia d\u146?aquest programa en el corresponent informe d\u146?avaluaci\u243? del PAM.\par 2. En els centres p\u250?blics, el claustre ha d\u146?aprovar la proposta i el consell escolar n\u146?ha de ser informat.\par 3. En els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, el claustre i el consell escolar han de ser informats d\u146?aquesta proposta.\par 4. D\u146?acord amb les condicions i requisits establits en aquesta ordre i amb les instruccions que l\u146?\u242?rgan competent puga establir a aquest efecte, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? ha de resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzacions del programa i notificar-les a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal docent per a la dotaci\u243? del professorat que corresponga per a cada curs escolar.\par \par Article 34. Seguiment i avaluaci\u243?\par 1. Qualsevol modificaci\u243? del programa ha de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, previ informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 2. Els \u242?rgans col\u183?legiats del centre, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, han de realitzar el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa, d\u146?acord amb els criteris i procediments establits. En la mem\u242?ria final s\u146?ha de dedicar un apartat espec\u237?fic a aquest programa.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de supervisar i fer seguiment del proc\u233?s d\u146?implementaci\u243? i desenvolupament del programa.\par \par Article 35. Assessorament i formaci\u243?\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius han d\u146?assessorar els centres educatius en el desenvolupament del PAC i han d\u146?organitzar activitats formatives per al professorat dels \u224?mbits. Aix\u237? mateix, junt amb la subdirecci\u243? general amb compet\u232?ncies en innovaci\u243? i qualitat educatives, ha de facilitar recursos did\u224?ctics i l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Aspectes relatius a la regulaci\u243? de les mat\u232?ries optatives de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 36. Finalitat i persones destinat\u224?ries\par 1. L\u146?oferta de mat\u232?ries optatives per als cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria est\u224? regulada en els articles 10 i 12 del Decret 107/2022.\par 2. Tal com s\u146?indica en l\u146?esmentat decret, la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics i la titularitat dels centres privats han d\u146?establir l\u146?oferta de les mat\u232?ries optatives pr\u242?pia de cada centre. A aquest efecte, els centres educatius p\u250?blics han d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos i tamb\u233? les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos.\par 3. El que disposa aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat establir la resta de condicions perqu\u232? l\u146?alumnat trie la mat\u232?ria optativa a cursar.\par \par \par Article 37. Elecci\u243? de la mat\u232?ria optativa\par 1. Els tutors i les tutores, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, han d\u146?orientar l\u146?alumnat en l\u146?elecci\u243? de les mat\u232?ries optatives amb la finalitat que siga la m\u233?s adequada als seus interessos i evitar condicionaments derivats d\u146?estereotips de g\u232?nere.\par 2. En el cas que un alumne o alumna haja de romandre un any m\u233?s en el mateix curs, podr\u224? canviar de mat\u232?ria optativa.\par \par Article 38. Constituci\u243? de grups per a cursar les mat\u232?ries optatives en el cas de centres educatius p\u250?blics\par En els centres educatius p\u250?blics i per a cada un dels cursos de l\u146?etapa, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives ha de ser igual o menor que el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenvolupament de les mat\u232?ries comunes i d\u146?opci\u243? del curr\u237?culum.\par \par \par Article 39. Incorporaci\u243? a la mat\u232?ria optativa Segona Llengua Estrangera\par L\u146?alumnat podr\u224? cursar la mateixa Segona Llengua Estrangera des del comen\u231?ament de l\u146?etapa, incorporar-s\u146?hi en qualsevol dels cursos o canviar a altra Segona Llengua Estrangera. En aquests dos \u250?ltims sup\u242?sits, el professor o professora corresponent ha d\u146?adoptar per a aquest alumnat les mesures educatives complement\u224?ries adequades. En cas que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desplegar per nivells d\u146?aprenentatge la Segona Llengua Estrangera.\par \par \par T\u205?TOL III\par Procediments en l\u146?etapa de Batxillerat derivats de l\u146?autoritzaci\u243? atorgada per la disposici\u243? final primera del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost de 2022\par \par CAP\u205?TOL I\par Procediment per a la sol\u183?licitud del canvi de modalitat o via en l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 40. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. L\u146?etapa de Batxillerat permet a l\u146?alumnat triar entre diferents modalitats i vies d\u146?acord amb els seus interessos. \u201?s per aquest motiu que amb aquest procediment es dona la possibilitat de fer una modificaci\u243? de matr\u237?cula davant dels possibles canvis que puguen afectar l\u146?alumnat, d\u146?acord amb l\u146?article 47 del Decret 108/2022.\par 2. El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat el canvi de modalitat o via per a l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite i que es trobe en alguna de les casu\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Alumnat que ha cursat el primer curs de Batxillerat en una determinada modalitat o via i en promocionar a segon curs de Batxillerat sol\u183?licita cursar una modalitat o via distinta.\par b) Alumnat que repeteix el segon curs de Batxillerat i sol\u183?licita canviar a una altra modalitat o via.\par 3. L\u146?alumnat que repeteix el primer curs de Batxillerat pot triar una nova modalitat en tornar a cursar primer, sense necessitat de realitzar cap procediment.\par \par Article 41. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar el canvi de modalitat o via, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex VIII d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par 2. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de gestionar el canvi de modalitat o via, i ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 42. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 40 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de canviar de modalitat o via.\par 2. Es considera estimada la petici\u243? en el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a canviar de modalitat o via abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Procediment per a la sol\u183?licitud del canvi de llengua estrangera en l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 43. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. L\u146?etapa de Batxillerat dona flexibilitat a l\u146?alumnat en l\u146?elecci\u243? de la llengua estrangera, sempre que s\u146?oferisca en el centre on estiga matriculat. \u201?s per aquest motiu que amb aquest procediment es dona la possibilitat de fer una modificaci\u243? de matr\u237?cula davant dels possibles canvis que puguen afectar l\u146?alumnat, d\u146?acord amb l\u146?article 48 del Decret 108/2022.\par 2. El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat el canvi de llengua estrangera per a l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite i que es trobe en alguna de les casu\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Alumnat que ha cursat el primer curs de Batxillerat en una Llengua Estrangera I, promociona a segon curs de Batxillerat i sol\u183?licita canviar a una Llengua Estrangera II distinta.\par b) Alumnat que repeteix el segon curs de Batxillerat complet o amb la mat\u232?ria Llengua Estrangera II no superada i sol\u183?licita canviar a una Llengua Estrangera II distinta.\par 3. L\u146?alumnat que repeteix el primer curs de Batxillerat pot triar una nova Llengua Estrangera I sense necessitat de realitzar cap procediment.\par \par \par Article 44. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar el canvi de Llengua Estrangera II, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex IX d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par 2. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. El departament did\u224?ctic corresponent ha d\u146?aportar a la direcci\u243? del centre, davant de la proposta de l\u146?alumne o alumna, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, l\u146?informe favorable respectiu.\par 4. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 45. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 43 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de canviar de llengua estrangera.\par 2. Es considera estimada la petici\u243? en el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a canviar de llengua estrangera abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment per a la sol\u183?licitud de cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes en l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 46. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. La normativa estatal i auton\u242?mica reconeix l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxillerat des d\u146?altres ensenyaments, cursant \u250?nicament les mat\u232?ries comunes del primer i del segon curs de Batxillerat i obtenint el t\u237?tol de Batxillerat per la modalitat General o per la modalitat d\u146?Arts, havent superat aquestes mat\u232?ries.\par 2. D\u146?acord amb l\u146?article 51 i la disposici\u243? addicional cinquena del Decret 108/2022, pot optar a cursar \u250?nicament les mat\u232?ries comunes per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller en la modalitat corresponent l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite i que tinga o complisca alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) El t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica en Formaci\u243? Professional. En aquest cas, es titular\u224? per la modalitat General.\par b) El t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica en Arts Pl\u224?stiques i Disseny. En aquest cas, es titular\u224? per la modalitat d\u146?Arts.\par c) El t\u237?tol dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa. En aquest cas, es titular\u224? per la modalitat d\u146?Arts.\par d) Alumnat que estiga cursant cinqu\u233? o sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i estiga cursant simult\u224?niament primer o segon curs de Batxillerat. En aquest cas, pot obtindre el t\u237?tol de Batxillerat per la modalitat d\u146?Arts cursant \u250?nicament les mat\u232?ries comunes, sempre que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria de segon curs de Batxillerat.\par Per a aquest \u250?ltim apartat, en cas de no haver obtingut el t\u237?tol dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa una vegada finalitzada amb \u232?xit l\u146?etapa de Batxillerat, quedaran registrades les qualificacions per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de Batxillerat una vegada superats els ensenyaments professionals. En tot cas, s\u146?ha de respectar el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys acad\u232?mics en l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par \par Article 47. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex X d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par 2. S\u146?ha d\u146?adjuntar amb la sol\u183?licitud la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Alumnat que estiga en possessi\u243? d\u146?algun dels t\u237?tols indicats en l\u146?article 46 d\u146?aquesta ordre:\par a.1. T\u237?tol de t\u232?cnic/a d\u146?ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa.\par a.2. T\u237?tol de t\u232?cnic/a o t\u232?cnic/a superiors en Formaci\u243? Professional.\par \par a.3. T\u237?tol de t\u232?cnic/a en Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par b) Alumnat que curse els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa:\par b.1. Certificat de matr\u237?cula de 5\u233? o 6\u233? en els ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa.\par b.2. Certificat acad\u232?mic amb les qualificacions de 5\u233? o 6\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa.\par 3. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 48. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 46 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de cursar nom\u233?s les mat\u232?ries comunes de Batxillerat.\par 2. El centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o alumna que haja sol\u183?licitat cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes.\par 3. Es considera estimada la petici\u243? en el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a cursar \u250?nicament mat\u232?ries comunes abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Procediment per a la sol\u183?licitud de repetici\u243? completa de segon curs en l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 49. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. Una de les mesures de flexibilitat en l\u146?etapa de Batxillerat, reconeguda en l\u146?article 43 del Decret 108/2022, \u233?s possibilitar a l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat amb una avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries d\u146?aquest curs i que aix\u237? ho sol\u183?licite, a optar per repetir el curs complet renunciant a les mat\u232?ries de segon curs superades anteriorment.\par \par 2. El procediment establit en aquest cap\u237?tol va destinat a l\u146?alumnat que ha finalitzat el segon curs de Batxillerat, que no ha esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de l\u146?etapa en el r\u232?gim di\u252?rn, que tinga avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries d\u146?aquest segon curs i que opte per repetir el curs complet.\par \par Article 50. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar la repetici\u243? completa de segon curs de Batxillerat, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex XI d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par 2. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 51. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 49 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de repetir segon curs de Batxillerat complet.\par 2. Es considera estimada la petici\u243? en el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 3. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud de repetici\u243? completa de segon curs en l\u146?etapa de Batxillerat abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Procediment per a la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries de Batxillerat per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de Dansa\par \par Article 52. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. En l\u146?etapa de Batxillerat i en els ensenyaments professionals de Dansa s\u146?estableixen uns curr\u237?culums en les corresponents normatives amb compet\u232?ncies que, sense ser id\u232?ntiques, coincideixen en part. Tenint en compte aquestes coincid\u232?ncies, es disposa la possibilitat de convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials especificades en l\u146?annex XII.\par 2. Aquestes mat\u232?ries de modalitat s\u243?n les establides en la normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de convalidacions entre els ensenyaments professionals de Dansa i el Batxillerat, aix\u237? com els efectes que sobre la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica han de tindre els ensenyaments professionals de Dansa.\par 3. Per a l\u146?alumnat que compagina els ensenyaments de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de Dansa, es disposa la possibilitat de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa del curs de Batxillerat en qu\u232? l\u146?alume o alumna estiga matriculat o matriculada independentment de la modalitat que estiga cursant, i la possibilitat d\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, d\u146?acord amb l\u146?article 33 del Decret 108/2022.\par \par 4. El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat, per a l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite, i que compagine el primer o segon curs de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de Dansa, obtindre la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa de primer o segon curs de Batxillerat i l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica de primer curs de Batxillerat. Aix\u237? mateix, tamb\u233? possibilita, per a aquest alumnat, la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials per a l\u146?alumnat que curse o haja cursat determinades mat\u232?ries dels ensenyaments professionals de Dansa i les tinga superades en finalitzar el curs acad\u232?mic en el qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?.\par \par \par Article 53. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts o d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials per cursar o haver cursat determinades assignatures dels ensenyaments professionals de Dansa, especificades en l\u146?annex XII, i per a la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa i l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica per estar cursant simult\u224?niament els ensenyaments professionals de Dansa, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex XII d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par 2. S\u146?ha d\u146?adjuntar amb la sol\u183?licitud la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Per a la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, el certificat de matr\u237?cula dels ensenyaments professionals de Dansa en el curs acad\u232?mic en el qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243? siga finalment efectiva, s\u146?ha de mantindre la matr\u237?cula en ambd\u243?s ensenyaments fins a l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par b) Per a la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de la modalitat d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, el certificat de notes amb la superaci\u243? de l\u146?assignatura corresponent, o el certificat de matr\u237?cula on conste que l\u146?assignatura s\u146?est\u224? cursant en el curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243? siga finalment efectiva, s\u146?ha de tindre superada l\u146?assignatura dels ensenyaments professionals de Dansa en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par c) Per a l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, el certificat de matr\u237?cula dels ensenyaments professionals de Dansa en el curs acad\u232?mic en el qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243? siga finalment efectiva, s\u146?ha de mantindre la matr\u237?cula en ambd\u243?s ensenyaments fins a l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par 3. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 54. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 52 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de: convalidar determinades mat\u232?ries de modalitat, d\u146?Arts o Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, convalidar la mat\u232?ria optativa i estar exempt o exempta de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica.\par \par 2. El centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o alumna que haja sol\u183?licitat la convalidaci\u243? i exempci\u243?. \par 3. Es considera estimada la petici\u243? en el cas que no hi haja una resoluci\u243? expressa per part de la direcci\u243? del centre abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a convalidar mat\u232?ries de modalitat, convalidar la mat\u232?ria optativa o estar exempt o exempta de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 5. Per a la consignaci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries en els documents d\u146?avaluaci\u243? es far\u224? el que disposa l\u146?article 33 del decret 108/2022.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Procediment per a la convalidaci\u243? de mat\u232?ries per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de M\u250?sica\par \par Article 55. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. En l\u146?etapa de Batxillerat i en els ensenyaments professionals de M\u250?sica s\u146?estableixen uns curr\u237?culums en les corresponents normatives, amb compet\u232?ncies que, sense ser id\u232?ntiques, coincideixen en part. Tenint en compte aquestes coincid\u232?ncies, es disposa la possibilitat de convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials especificades en l\u146?annex XIII.\par 2. Les mat\u232?ries de modalitat amb possibilitat de convalidaci\u243? s\u243?n les establides en la normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de convalidacions entre els ensenyaments professionals de M\u250?sica i el Batxillerat.\par 3. Per a l\u146?alumnat que compagina els ensenyaments de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de M\u250?sica, es disposa la possibilitat de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa del curs de Batxillerat en qu\u232? l\u146?alume o alumna estiga matriculat o matriculada independentment de la modalitat que estiga cursant, d\u146?acord amb l\u146?article 34 del Decret 108/2022.\par 4. El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat, per a l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite, i que compagine el primer o segon curs de Batxillerat amb els ensenyaments professionals de M\u250?sica, obtindre la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa de primer o segon curs de Batxillerat. Aix\u237? mateix, tamb\u233? possibilita, per a aquest alumnat, la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials per a l\u146?alumnat que curse o haja cursat determinades mat\u232?ries dels ensenyaments professionals de M\u250?sica i les tinga superades en finalitzar el curs acad\u232?mic en el qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?.\par \par Article 56. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts o d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, especificades en l\u146?annex XIII, per cursar o haver cursat determinades assignatures dels ensenyaments professionals de M\u250?sica, i per a la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa per estar cursant simult\u224?niament els ensenyaments professionals de M\u250?sica, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex XIII d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par \par 2. Juntament amb la sol\u183?licitud s\u146?ha d\u146?adjuntar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Per a la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, el certificat de matr\u237?cula dels ensenyaments professionals de M\u250?sica en el curs acad\u232?mic en el qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243? siga finalment efectiva, s\u146?ha de mantindre la matr\u237?cula en ambd\u243?s ensenyaments fins a l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par b) Per a la convalidaci\u243? de determinades mat\u232?ries de les modalitats d\u146?Arts i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, el certificat de notes amb la superaci\u243? de l\u146?assignatura corresponent, o el certificat de matr\u237?cula on conste que l\u146?assignatura s\u146?est\u224? cursant en el curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licita la convalidaci\u243?. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243? siga finalment efectiva, s\u146?ha de tindre superada l\u146?assignatura dels ensenyaments professionals de M\u250?sica en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par 3. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 57. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 55 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de convalidar determinades mat\u232?ries de modalitat, d\u146?Arts o Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i la mat\u232?ria optativa.\par \par 2. El centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o alumna que haja sol\u183?licitat convalidaci\u243?.\par \par 3. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a convalidar mat\u232?ries de modalitat i la mat\u232?ria optativa abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Per a la consignaci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries en els documents d\u146?avaluaci\u243? es far\u224? el que disposa l\u146?article 34 del decret 108/2022.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Procediment per a la convalidaci\u243? de mat\u232?ries de Batxillerat i per a l\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de primer de Batxillerat per a l\u146?alumnat que compagina els estudis de Batxillerat amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Article 58. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. Per a l\u146?alumnat que compagina els ensenyaments de Batxillerat amb la pr\u224?ctica esportiva reconeguda per a les persones que acrediten la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, es disposa la possibilitat de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa del curs de Batxillerat en qu\u232? l\u146?alume o alumna estiga matriculat o matriculada independentment de la modalitat que estiga cursant, i la possibilitat d\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica, d\u146?acord amb l\u146?article 32 del Decret 108/2022.\par 2. Aix\u237? mateix, per a l\u146?alumnat que complisca la condici\u243? del punt anterior, es disposa la possibilitat de l\u146?adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica d\u146?acord amb l\u146?article 10 i amb la disposici\u243? addicional primera del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 3. El procediment establit en aquest cap\u237?tol va destinat a l\u146?alumnat que aix\u237? ho sol\u183?licite i que complisca les condicions anteriors, i t\u233? com a finalitat obtindre la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa de primer o segon curs de Batxillerat i l\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de primer de Batxillerat.\par \par Article 59. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa i l\u146?exempci\u243? o l\u146?adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, per tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, o la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, l\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de lliurar el document de sol\u183?licitud de l\u146?annex XIV d\u146?aquesta ordre al centre educatiu on estiga matriculat.\par \par 2. S\u146?ha d\u146?adjuntar a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Esportistes d\u146?alt nivell: document que acredite estar incl\u242?s o inclosa en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?alt nivell publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado.\par b) Esportistes d\u146?elit o personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana: document que acredite estar incl\u242?s o inclosa en les relacions d\u146?esportistes d\u146?elit i de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit publicades en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par c) Esportistes d\u146?alt rendiment:\par c.1. De fora de la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243? d\u146?aquesta condici\u243? mitjan\u231?ant el certificat del Consell Superior d\u146?Esports durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par c.2. De la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243? d\u146?aquesta condici\u243? mitjan\u231?ant el certificat de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?esport durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par 3. Perqu\u232? aquesta convalidaci\u243?, exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular siguen efectives, s\u146?ha de mantindre la condici\u243? al\u183?legada en aquesta sol\u183?licitud fins a l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del curs acad\u232?mic per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 5. Una vegada estudiada la sol\u183?licitud, en cas que siga favorable, el centre ha de realitzar la matr\u237?cula corresponent a trav\u233?s de la plataforma inform\u224?tica habilitada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 60. \u210?rgan competent\par 1. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse l\u146?ensenyament de Batxillerat comprovar que es compleixen els requisits indicats en l\u146?article 58 d\u146?aquesta ordre i recon\u233?ixer la possibilitat establida en aquest procediment de convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa i d\u146?exempci\u243? o adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica.\par 2. El centre podr\u224? requerir l\u146?esmena de la documentaci\u243? necess\u224?ria que no haja aportat l\u146?alumne o alumna que haja sol\u183?licitat convalidaci\u243? i exempci\u243?.\par 3. En cas de no complir els requisits d\u146?aquest cap\u237?tol, la direcci\u243? del centre ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la resoluci\u243? motivada de denegaci\u243? de la sol\u183?licitud per a convalidar la mat\u232?ria optativa o d\u146?estar exempt o exempta o de l\u146?adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par 4. Per a la consignaci\u243? de la qualificaci\u243? de la mat\u232?ria optativa convalidada o l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica en els documents d\u146?avaluaci\u243?, es far\u224? el que disposa l\u146?article 32 del decret 108/2022.\par \par 5. Per al registre de l\u146?adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica cal reflectir en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243? la dilig\u232?ncia corresponent per part del centre educatiu.\par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Procediment per a implementar les mat\u232?ries optatives de disseny propi en l\u146?etapa de Batxillerat\par \par Article 61. Finalitat i destinataris del procediment\par 1. El Decret 108/2022, en l\u146?article 16, reconeix l\u146?autonomia dels centres per a poder proposar optatives de disseny propi.\par 2. Els destinataris d\u146?aquest procediment s\u243?n els centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana autoritzats per a impartir els ensenyaments de Batxillerat, regulats en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries optatives de disseny propi es realitzar\u224? segons el que s\u146?estableix per a totes les mat\u232?ries de Batxillerat en el Decret 108/2022.\par \par Article 62. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par 1. Les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? o aprovaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi diferents de les que s\u146?estableixen en el Decret 108/2022, amb l\u146?informe favorable del claustre i del consell escolar, han de tramitar-se a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? abans del 15 de febrer immediatament anterior del curs en qu\u232? s\u146?hagen d\u146?iniciar aquests ensenyaments.\par 2. Les sol\u183?licituds han d\u146?anar acompanyades dels documents seg\u252?ents:\par a) El curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives de disseny propi, en el qual han de constar, almenys, les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, els sabers b\u224?sics, les situacions d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par b) Materials educatius i mitjans did\u224?ctics dels quals es disposa per al desplegament de la mat\u232?ria optativa proposada.\par c) Informe favorable del claustre i aprovaci\u243? de la mat\u232?ria optativa pel consell escolar del centre.\par \par Article 63. \u210?rgan competent\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? pot sol\u183?licitar un informe a la inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? que s\u146?ha de pronunciar almenys respecte als aspectes seg\u252?ents:\par a) Adequaci\u243? de les mat\u232?ries optatives de disseny propi a les caracter\u237?stiques del centre i a les necessitats del seu alumnat.\par b) Contribuci\u243? de les mat\u232?ries optatives de disseny propi a la consecuci\u243? dels objectius de l\u146?etapa.\par c) Adequaci\u243? del curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives de disseny propi.\par d) Idone\u239?tat del material did\u224?ctic disponible.\par 2. Una vegada supervisades les propostes, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? ha de resoldre l\u146?autoritzaci\u243? o aprovaci\u243? dels expedients.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de supervisar i assessorar la direcci\u243? del centre, dins del marc de l\u146?elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual (PGA), per a implementar de forma adequada les mat\u232?ries de disseny propi.\par 4. Les mat\u232?ries optatives de disseny propi que han sigut autoritzades podran impartir-se en els successius cursos sense necessitat d\u146?una nova autoritzaci\u243?, mentre no es modifiquen les condicions en qu\u232? van ser autoritzades.\par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Procediment per al trasllat de matr\u237?cula en els ensenyaments de Batxillerat\par \par Article 64. Finalitat i persones destinat\u224?ries del procediment\par 1. El procediment establit en aquest cap\u237?tol t\u233? com a finalitat dur a terme la gesti\u243? del trasllat de matr\u237?cula de l\u146?alumnat que continue els estudis de Batxillerat en un altre centre o finalitze els estudis corresponents a aquesta etapa en un sistema educatiu estranger.\par 2. La coordinaci\u243? entre els centres educatius quan l\u146?alumne o alumna que est\u224? cursant els ensenyaments de Batxillerat es trasllade d\u146?un centre a un altre abans de finalitzar l\u146?etapa, requereix la concreci\u243? i homogene\u239?tzaci\u243? de la gesti\u243? requerida en el trasllat de matr\u237?cula. Amb aquesta finalitat, s\u146?estableix el procediment corresponent en aquest cap\u237?tol.\par \par Article 65. Trasllat entre centres amb sistema educatiu espanyol\par 1. Quan un alumne o alumna es trasllade de centre per a continuar els seus estudis de Batxillerat, cal seguir el que disposa l\u146?article 54 del Decret 108/2022.\par 2. En el cas de trasllat des d\u146?una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en la mat\u232?ria Llengua Cooficial i Literatura tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que la resta de mat\u232?ries del curr\u237?culum. No obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria haguera sigut negativa, no es computar\u224? com a pendent ni tindr\u224? efectes acad\u232?mics.\par 3. Quan els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 15.3 la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Article 66. Trasllat de centre amb sistema educatiu valenci\u224? a un altre centre amb sistema educatiu estranger\par 1. Quan un alumne o alumna s\u146?incorpore a un centre estranger a l\u146?Estat espanyol o a l\u146?exterior que no impartisca ensenyaments del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? l\u146?historial acad\u232?mic.\par 2. Per a facilitar la incorporaci\u243? als ensenyaments equivalents del sistema educatiu estranger de qu\u232? es tracte, el centre d\u146?origen emetr\u224? una certificat acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par 3. L\u146?historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va estar matriculat en previsi\u243? de la seua reincorporaci\u243? futura als ensenyaments del sistema educatiu espanyol, en el mateix o en un altre centre, a qu\u232? es traslladar\u224? llavors, o fins al seu lliurament a l\u146?alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents al Batxillerat.\par 4. El certificat acad\u232?mic s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XV d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 67. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre amb sistema educatiu valenci\u224?\par 1. Per a realitzar estudis en el segon curs de Batxillerat, s\u146?haur\u224? de sol\u183?licitar a la Delegaci\u243? o a la Subdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del primer curs de Batxillerat, amb la nota mitjana corresponent a aquest curs.\par 2. Les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o l\u146?alumna en les mat\u232?ries cursades en un sistema educatiu estranger no s\u146?han de traslladar a l\u146?expedient acad\u232?mic del nostre sistema educatiu.\par 3. Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat es far\u224? el que disposa l\u146?article 52 del decret 108/200.\par \par \par T\u205?TOL IV\par Organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par CAP\u205?TOL I\par Acc\u233?s de l\u146?alumnat a l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par Article 68. Condicions generals d\u146?acc\u233?s\par 1. Poden accedir als ensenyaments de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn les persones majors de 18 anys o que complisquen aquesta edat l\u146?any natural en qu\u232? sol\u183?liciten la matr\u237?cula.\par 2. Tamb\u233? poden matricular-se en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn aquelles persones que, sent menors de 18 anys i majors de 16 anys, es troben en els seg\u252?ents casos: que estiguen treballant i acrediten aquesta condici\u243? mitjan\u231?ant el corresponent contracte laboral, que estiguen cobrant la prestaci\u243? per desocupaci\u243?, que estiguen registrades com a demandants d\u146?ocupaci\u243?, o que es troben en situacions excepcionals que els impedisquen realitzar els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn per simultaniejar ensenyaments de r\u232?gim especial o per ser esportistes d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment.\par \par 3. Les causes d\u146?excepcionalitat seran comprovades per la direcci\u243? del centre p\u250?blic o, si \u233?s el cas, pel titular del centre privat, qui podr\u224? demanar a l\u146?alumne o a l\u146?alumna, o b\u233? als pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, la documentaci\u243? que es considere pertinent, i emetr\u224? la resoluci\u243? corresponent.\par 4. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, l\u146?alumne o alumna, o b\u233? o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran interposar, en el termini de vint dies, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre en el termini d\u146?un mes. Contra aquesta resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, l\u146?interessat o interessada pot presentar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?.\par 5. En el cas de l\u146?alumnat menor d\u146?edat que presente una situaci\u243? excepcional contemplada en la normativa d\u146?inclusi\u243?, aquesta ha de ser valorada per la direcci\u243? general en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa. Aix\u237? doncs, la direcci\u243? dels centre p\u250?blic o la titularitat del centre privat ha de remetre la documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte la resoluci\u243? corresponent.\par 6. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224?, en el marc de l\u146?elaboraci\u243? de la PGA, les matr\u237?cules autoritzades per alguna de les causes d\u146?excepcionalitat esmentades en aquest article.\par 7. L\u146?alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys podr\u224? incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par \par Article 69. Condicions acad\u232?miques\par 1. Poden accedir als ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn les persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de qualsevol dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional, o d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, o t\u232?cnic o t\u232?cnica esportiu.\par 2. L\u146?alumnat de Batxillerat que ha esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en r\u232?gim ordinari di\u252?rn pot incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim nocturn en el curs o bloc que li corresponga d\u146?acord amb les mat\u232?ries pr\u232?viament superades.\par \par Article 70. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula en l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par 1. La sol\u183?licitud de pla\u231?a per als ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics, es regeix pel procediment d\u146?admissi\u243? establit amb car\u224?cter general per a l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn per al model B, i per al model A pel procediment d\u146?admissi\u243? espec\u237?fic en el centre. Ambd\u243?s models es regulen en l\u146?article 72 d\u146?aquesta ordre.\par \par 2. La formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula s\u146?efectuar\u224? en els mateixos terminis que els arbitrats per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, i es far\u224? per bloc o curs segons el model (A o B) en qu\u232? es matricule l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par \par 3. Els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn tindran la mateixa validesa acad\u232?mica que els cursats en el r\u232?gim di\u252?rn.\par 4. L\u146?alumnat de Batxillerat en r\u232?gim nocturn ser\u224? considerat, a tots els efectes, alumnat oficial del centre en qu\u232? es matricule.\par \par Article 71. Exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica\par 1. L\u146?alumnat major de vint-i-cinc anys, o que complisca aquesta edat durant l\u146?any en qu\u232? finalitza el curs escolar, t\u233? dret a l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de la persona interessada davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula.\par 2. S\u146?ent\u233?n estimada la sol\u183?licitud de la persona interessada si compleix el requisit d\u146?edat. En cas de no complir-lo, la direcci\u243? del centre docent li notificar\u224? en el termini m\u224?xim d\u146?un mes l\u146?incompliment del requisit per a beneficiar-se de l\u146?exempci\u243?.\par 3. En cas de ser estimada, la sol\u183?licitud quedar\u224? arxivada en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par 4. En la qualificaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria es consignar\u224? \u171?exempt\u187? si \u233?s procedent, diligenciant els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? corresponents amb menci\u243? expressa d\u146?aquesta ordre.\par 5. L\u146?alumnat exempt en la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat d\u146?aquesta. Per aquest motiu, aquesta mat\u232?ria no computar\u224? en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Organitzaci\u243?, avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par Article 72. Organitzaci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par 1. Els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn s\u146?organitzen d\u146?acord amb dos models, oferits en cada centre educatiu d\u146?acord amb la seua autonomia i pr\u232?via autoritzaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par a) Model A. L\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn s\u146?organitza en tres cursos acad\u232?mics, que corresponen a tres blocs.\par b) Model B. L\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn s\u146?organitza en dos cursos acad\u232?mics.\par 2. La distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal per als models A i B s\u146?ha d\u146?ajustar al que indica l\u146?annex XII del Decret 108/2022.\par 3. L\u146?horari general diari dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics que impartisquen ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn pot establir-se entre les 18.00 hores i les 23.00 hores. Cal tindre present que els centres disposen d\u146?autonomia organitzativa per a establir l\u146?horari lectiu de l\u146?alumnat dins d\u146?aquesta franja hor\u224?ria d\u146?acord amb els per\u237?odes lectius fixats.\par \par Article 73. Especificacions de l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? en Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243?, titulaci\u243? i els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, cal atindre\u146?s al que s\u146?indica en els cap\u237?tols I, II, III i IV del t\u237?tol IV del Decret 108/2022, considerant les particularitats per al Batxillerat en r\u232?gim nocturn que es detallen en aquest article.\par \par 2. L\u146?alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim nocturn no ha de tornar a cursar les mat\u232?ries ja superades en qualsevol dels tres blocs del model A, o en qualsevol dels dos cursos del model B, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumne o l\u146?alumna es trobe en condicions de promocionar o no promocionar al bloc o curs seg\u252?ent.\par 3. A l\u146?efecte d\u146?aplicaci\u243? de les normes sobre avaluaci\u243? i incompatibilitat entre mat\u232?ries, s\u146?entendr\u224? que en el model A les incompatibilitats es podran produir entre mat\u232?ries de blocs diferents, mentre que en el model B es podran produir entre mat\u232?ries de cursos diferents.\par \par 4. Els centres educatius organitzaran el calendari de proves finals i d\u146?avaluacions de manera que l\u146?alumnat que curse mat\u232?ries pendents del curs o blocs anteriors puga ser avaluat amb anterioritat a l\u146?avaluaci\u243? del segon curs o del tercer bloc. Quan en qualsevol de les convocat\u242?ries no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d\u146?una altra d\u146?un bloc o curs anterior, es consignar\u224? com a incompatible en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 5. A l\u146?alumnat en r\u232?gim nocturn no se li aplicar\u224? el l\u237?mit de perman\u232?ncia per a cursar el Batxillerat indicat en l\u146?article 49 del Decret 108/2022, de manera que l\u146?alumnat podr\u224? repetir les mat\u232?ries de Batxillerat tantes vegades com calga fins a l\u146?assoliment final dels objectius generals d\u146?aquesta etapa i la conseg\u252?ent obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxillerat.\par \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Autoritzaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par \par Article 74. Autoritzaci\u243? als centres docents per a impartir els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn i els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics)\par 1. Poden impartir Batxillerat en r\u232?gim nocturn en les modalitats definides en l\u146?article 10 del Decret 108/2022 els centres que siguen expressament autoritzats per a aquesta finalitat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de la direcci\u243? del centre p\u250?blic o del titular del centre privat i amb l\u146?informe previ del Claustre, i del Consell Escolar en el cas dels centres docents p\u250?blics.\par \par 2. Els centres que imparteixen els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim nocturn ho poden fer d\u146?acord amb un sol model (A o B) o amb els dos models abans definits (A i B), amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. Per a l\u146?adopci\u243? d\u146?un o d\u146?altre model caldr\u224? ajustar-se a la demanda de l\u146?alumnat, a la proposta organitzativa i a les caracter\u237?stiques de l\u146?entorn, aix\u237? com a altres consideracions significatives. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents pot sol\u183?licitar un informe a la inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? per a concloure de forma m\u233?s fonamentada el model de r\u232?gim nocturn m\u233?s adequat per a respondre de forma oportuna a les necessitats del centre i, especialment, del seu alumnat.\par \par 4. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents ha de resoldre les sol\u183?licituds presentades en el termini m\u224?xim de sis mesos, que podran entendre\u146?s desestimades si no es dicta una resoluci\u243? expressa en el termini esmentat.\par 5. Els centres autoritzats per a impartir Batxillerat en r\u232?gim nocturn han de concretar en les seues propostes pedag\u242?giques les adaptacions metodol\u242?giques necess\u224?ries per a respondre a les circumst\u224?ncies d\u146?edat, experi\u232?ncia laboral i altres caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat adult, de manera que siga possible conciliar la formaci\u243? amb la responsabilitat individual de cada persona.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Mobilitat en l\u146?etapa de Batxillerat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn i els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics) del r\u232?gim nocturn\par \par Article 75. Mobilitat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn\par 1. L\u146?alumnat que curse els estudis de Batxillerat pot sol\u183?licitar la mobilitat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn, d\u146?acord amb les indicacions seg\u252?ents.\par a) Alumnat del r\u232?gim nocturn que s\u146?incorpora al r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par L\u146?alumnat que cursa Batxillerat en r\u232?gim nocturn pot incorporar-se al r\u232?gim ordinari di\u252?rn respectant les condicions de perman\u232?ncia de quatre anys establides per al r\u232?gim di\u252?rn i les condicions d\u146?avaluaci\u243? i de promoci\u243? establides en el t\u237?tol IV del Decret 108/2022.\par \par b) Alumnat del r\u232?gim ordinari di\u252?rn que s\u146?incorpora al r\u232?gim nocturn.\par L\u146?alumnat que cursa Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn pot incorporar-se al r\u232?gim nocturn en qualsevol dels dos models (A o B) des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn, sempre que complisca els requisits establits en el cap\u237?tol I d\u146?aquest t\u237?tol i respectant les condicions d\u146?avaluaci\u243? i de promoci\u243? del r\u232?gim nocturn establides en el cap\u237?tol II d\u146?aquest t\u237?tol.\par \par b.1. Incorporaci\u243? al model B nocturn\par b.1.1. L\u146?alumnat que ha cursat el primer curs de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn s\u146?incorporar\u224? al segon curs de Batxillerat en r\u232?gim nocturn si t\u233?, com a m\u224?xim, una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer curs de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn. En cas contrari, es matricular\u224? en el primer curs de Batxillerat del model B. En qualsevol cas, l\u146?alumnat \u250?nicament cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par b.1.2. L\u146?alumnat que haja cursat segon curs de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn es matricular\u224? en el r\u232?gim nocturn nom\u233?s de les mat\u232?ries pendents, tret que l\u146?alumne o l\u146?alumna opte per la repetici\u243? volunt\u224?ria del segon curs.\par b.2. Incorporaci\u243? al model A nocturn\par b.2.1. L\u146?alumnat que ha cursat el primer curs de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn s\u146?incorporar\u224? al segon bloc del model A en r\u232?gim nocturn si t\u233?, com a m\u224?xim, una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer bloc; en cas contrari, es matricular\u224? en el primer bloc. En qualsevol cas, l\u146?alumnat \u250?nicament cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par b.2.2. L\u146?alumnat que ha cursat segon curs de Batxillerat, en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, es matricular\u224? tan sols de les mat\u232?ries pendents independentment del bloc al qual corresponguen.\par 2. Si alguna de les mat\u232?ries optatives pendents d\u146?avaluaci\u243? positiva en el r\u232?gim di\u252?rn no s\u146?imparteix en el r\u232?gim nocturn, l\u146?alumnat haur\u224? de substituir-la per una altra que s\u146?impartisca en el centre educatiu on estiga matriculat i que no haja sigut superada amb anterioritat.\par \par 3. Si alguna de les mat\u232?ries de modalitat no s\u146?ofereix en el centre educatiu en r\u232?gim nocturn, l\u146?alumnat podr\u224? cursar-les per mitj\u224? de la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 4. En l\u146?expedient acad\u232?mic i l\u146?historial acad\u232?mic del Batxillerat es consignar\u224? que l\u146?alumnat ha efectuat un canvi de r\u232?gim d\u146?ensenyament d\u146?acord amb els annexos IX i X del Decret 108/2022, respectivament.\par \par \par Article 76. Mobilitat entre els models A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) i B (en dos cursos acad\u232?mics) del r\u232?gim nocturn\par 1. L\u146?alumnat que curse l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim nocturn pot sol\u183?licitar el canvi entre els models A i B sempre que s\u146?impartisquen en el centre on estiga matriculat, o sol\u183?licite canviar de centre on s\u146?aplique l\u146?altre model. Aquests canvis han de ser autoritzats per la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent segons el procediment i terminis indicats en aquest article.\par 2. L\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ha de realitzar la sol\u183?licitud de canvi de model en el centre on estiga matriculat o matriculada abans del dia 31 d\u146?octubre del curs acad\u232?mic corresponent. El director o directora del centre p\u250?blic o el titular del centre privat ha d\u146?adjuntar a aquestes sol\u183?licituds un certificat acad\u232?mic expedit pel centre i ha de remetre la documentaci\u243?, abans del 15 de novembre, a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent, que ha de resoldre en el termini m\u224?xim d\u146?un mes. Les sol\u183?licituds poden entendre\u146?s desestimades si no es dicta una resoluci\u243? expressa dins d\u146?aquest termini.\par 3. Per a establir els termes en qu\u232? es realitza el canvi, es consideraran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? espec\u237?fics del Batxillerat en r\u232?gim nocturn. Aix\u237? doncs, aquest alumnat no haur\u224? de tornar a cursar les mat\u232?ries superades i s\u146?incorporar\u224? al bloc o curs que li corresponga.\par \par 4. La sol\u183?licitud del canvi de model tindr\u224? en compte els possibles casos i criteris seg\u252?ents:\par a) Alumnat del model A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics) que canvia al model B (en dos cursos acad\u232?mics).\par a.1. L\u146?alumnat que ha cursat el primer bloc s\u146?incorporar\u224? al primer curs, on nom\u233?s cursar\u224? les mat\u232?ries de primer no superades anteriorment.\par a.2. L\u146?alumnat que ha cursat el segon bloc i no estiga en condicions de promocionar al tercer es matricular\u224? en el segon curs si no t\u233? m\u233?s de dues mat\u232?ries del primer curs del model B pendents de superaci\u243?; en cas contrari, haur\u224? de matricular-se en primer curs.\par \par a.3. L\u146?alumnat que ha cursat el segon bloc i estiga en condicions de promocionar al tercer, s\u146?incorporar\u224? al segon curs, on cursar\u224? les mat\u232?ries de segon curs no superades anteriorment i, si s\u146?escau, les mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer curs.\par a.4. L\u146?alumnat que ha cursat el tercer bloc i no l\u146?haja superat s\u146?incorporar\u224? al segon curs, en qu\u232? es matricular\u224? \u250?nicament de les mat\u232?ries pendents.\par b) Alumnat del model B (en dos cursos acad\u232?mics) que canvia al model A (per blocs en tres cursos acad\u232?mics).\par b. 1. L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs s\u146?incorporar\u224? al segon bloc si t\u233? una o dues mat\u232?ries pendents de superaci\u243? en el primer bloc; en cas contrari, es matricular\u224? en el primer bloc. En tot cas, l\u146?alumnat tan sols cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par \par b. 2. L\u146?alumnat que haja cursat el segon curs es matricular\u224? \u250?nicament de les mat\u232?ries pendents. Es matricular\u224? en el tercer bloc si t\u233? una o dues mat\u232?ries del segon bloc pendents de superaci\u243?. En cas que tinga m\u233?s de dues mat\u232?ries no superades del segon bloc, s\u146?incorporar\u224? al segon bloc.\par T\u205?TOL V\par Organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par \par CAP\u205?TOL I\par \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243? i acc\u233?s de l\u146?alumnat a l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par \par Article 77. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquest t\u237?tol ser\u224? aplicable en els centres educatius autoritzats per a impartir els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia. Aquests s\u243?n el Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (d\u146?ara endavant, CEED) i els centres associats d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par Article 78. Condicions generals d\u146?acc\u233?s\par 1. Poden accedir als estudis de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia les persones majors de 18 anys o que complisquen aquesta edat l\u146?any natural en qu\u232? sol\u183?liciten la matr\u237?cula.\par 2. Tamb\u233? podran matricular-se en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia aquelles persones que, sent menors de 18 anys i majors de 16 anys, es troben en els seg\u252?ents casos: estiguen treballant i ho acrediten mitjan\u231?ant el corresponent contracte laboral, estiguen cobrant la prestaci\u243? per desocupaci\u243?, estiguen registrades com a demandants d\u146?ocupaci\u243?, o que es troben en situacions excepcionals que els impedisquen realitzar els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn per simultaniejar ensenyaments de r\u232?gim especial o per ser esportistes d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, o personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 3. Les causes d\u146?excepcionalitat han de ser comprovades per la direcci\u243? del CEED, el qual podr\u224? sol\u183?licitar a l\u146?alumnat la documentaci\u243? que es considere pertinent despr\u233?s de la seua sol\u183?licitud i emetr\u224? la corresponent resoluci\u243? favorable o desfavorable.\par 4. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, l\u146?alumne o alumna, o b\u233? les persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran interposar, en el termini de vint dies, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que resoldr\u224? en el termini d\u146?un mes. Contra aquesta resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, l\u146?interessat o interessada pot presentar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?.  \par 5. En el cas de l\u146?alumnat que presente uns situaci\u243? excepcional contemplada en la normativa d\u146?inclusi\u243?, aquesta ha de ser valorada per la direcci\u243? general en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa. Aix\u237? doncs, la direcci\u243? del centre ha de remetre la documentaci\u243? a la dita direcci\u243? general perqu\u232? dicte la corresponent resoluci\u243? en el termini m\u224?xim de tres mesos.\par \par 6. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224?, en el marc de l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general d\u146?anual (PGA), les matr\u237?cules autoritzades per alguna de les causes d\u146?excepcionalitat esmentades en aquest article.\par \par 7. L\u146?alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys podr\u224? incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par \par Article 79. Condicions acad\u232?miques\par 1. Poden accedir als ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de qualsevol dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional, o d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, o t\u232?cnic o t\u232?cnica esportiu.\par 2. Els alumnes i les alumnes de Batxillerat que hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en r\u232?gim ordinari di\u252?rn poden incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, en el curs que els corresponga d\u146?acord amb les mat\u232?ries pr\u232?viament superades.\par 3. L\u146?alumnat de Batxillerat que s\u146?incorpore al r\u232?gim a dist\u224?ncia, procedent del Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, no haur\u224? de cursar les mat\u232?ries ja superades amb anterioritat. Es consideren superades les mat\u232?ries que es van cursar i es van superar en l\u146?\u250?ltim curs en qu\u232? es van matricular.\par 4. L\u146?alumnat d\u146?un centre educatiu sostingut amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana podr\u224? cursar mat\u232?ries de modalitat en el CEED si aquestes no s\u146?ofereixen en el centre on est\u224? matriculat, segons el procediment establit mitjan\u231?ant una resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par \par Article 80. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par 1. La sol\u183?licitud de pla\u231?a per als ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es regir\u224? pel procediment d\u146?admissi\u243? espec\u237?fic d\u146?aquest r\u232?gim.\par 2. La formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula es realitzar\u224? en el termini que arbitre el CEED, sense perjudici que, en virtut de les especials circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat d\u146?aquest r\u232?gim educatiu, es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que hi haja places disponibles.\par 3. Els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia tenen la mateixa validesa acad\u232?mica que les cursades en el r\u232?gim presencial.\par 4. L\u146?alumnat que curse aquests ensenyaments a dist\u224?ncia ser\u224? considerat, a tots els efectes, alumnat oficial del centre on es matricule.\par \par \par Article 81. Exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica\par 1. L\u146?alumnat major de vint-i-cinc anys o que complisca aquesta edat durant l\u146?any en qu\u232? finalitza el curs escolar tindr\u224? dret a l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de la persona interessada davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula.\par 2. S\u146?entendr\u224? estimada la sol\u183?licitud si compleix el requisit d\u146?edat. En cas de no complir-lo, la direcci\u243? del centre notificar\u224? en el termini m\u224?xim d\u146?un mes a la persona interessada l\u146?incompliment del requisit per a beneficiar-se de l\u146?exempci\u243?.\par En cas de ser estimada, la sol\u183?licitud quedar\u224? arxivada en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par 3. En la qualificaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria es consignar\u224? \u171?exempt\u187? si \u233?s procedent, diligenciant els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? corresponents amb menci\u243? expressa d\u146?aquesta ordre.\par 4. L\u146?alumnat exempt en la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat d\u146?aquesta i, per tant, no computar\u224? en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Organitzaci\u243?, avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par \par Article 82. Organitzaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par 1. En el CEED s\u146?oferiran totes les modalitats i vies del Batxillerat definides en el Decret 108/2022.\par 2. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies dels dos cursos de Batxillerat s\u146?ajustar\u224? al que indica l\u146?annex XII del Decret 108/2022.\par 3. L\u146?alumnat que es matricula en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia podr\u224? matricular-se del nombre de mat\u232?ries que desitge del primer i del segon curs, considerant en tot cas que no podr\u224? matricular-se de mat\u232?ries de segon curs que impliquen continu\u239?tat. Aquestes mat\u232?ries incompatibles a l\u146?efecte d\u146?avaluaci\u243? s\u243?n les indicades en l\u146?annex VI del Decret 108/2022.\par 4. L\u146?alumnat que haja cursat pr\u232?viament ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn o nocturn es matricular\u224? atenent les mat\u232?ries que tinga pendents.\par \par Article 83. Especificacions de l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? en l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243?, titulaci\u243? i els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, caldr\u224? atindre\u146?s al que s\u146?indica en els cap\u237?tols I, II, III i IV del t\u237?tol IV del Decret 108/2022, considerant el car\u224?cter especial de les particularitats per al Batxillerat en r\u232?gim a distancia que es detallen en aquest article.\par 2. L\u146?alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no haur\u224? de repetir en cap curs les mat\u232?ries ja superades.\par 3. Al llarg del curs, per a cada mat\u232?ria es realitzaran de manera telem\u224?tica dues proves d\u146?avaluaci\u243? distribu\u239?des per quadrimestres; a m\u233?s de les dues proves finals presencials, una ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria.\par 4. El CEED i els centres educatius associats organitzaran el calendari de proves finals i les avaluacions de manera que l\u146?alumnat que cursa mat\u232?ries pendents puga ser avaluat amb anterioritat a l\u146?avaluaci\u243? de les proves de segon curs. Quan no es puga qualificar alguna mat\u232?ria de continu\u239?tat per estar condicionada a la superaci\u243? d\u146?una altra d\u146?un curs anterior, es consignar\u224? com a incompatible en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 5. Per les caracter\u237?stiques i circumst\u224?ncies que concorren en l\u146?alumnat matriculat en el CEED i en els centres associats, i at\u233?s el car\u224?cter voluntari de les tutories, no se li pot exigir l\u146?assist\u232?ncia a aquestes com a requisit per a poder presentar-se a les proves d\u146?avaluaci\u243?.\par 6. A l\u146?alumnat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no se li aplicar\u224? el l\u237?mit de perman\u232?ncia per a cursar el Batxillerat indicat en l\u146?article 49 del Decret 108/2022, de manera que l\u146?alumnat podr\u224? repetir les mat\u232?ries de Batxillerat tantes vegades com calga fins a l\u146?assoliment final dels objectius generals d\u146?aquesta etapa i la conseg\u252?ent obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par \par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adaptar\u224? les actes de qualificacions, l\u146?expedient acad\u232?mic i l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat a les caracter\u237?stiques dels models propis del Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Atenci\u243? a l\u146?alumnat de l\u146?etapa de Batxillerat en r\u232?gim a\par  dist\u224?ncia\par \par Article 84. Guia d\u146?autoaprenentatge de l\u146?alumnat\par 1. L\u146?alumnat que es matricule en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia disposar\u224?, entre altres materials, d\u146?una guia d\u146?autoaprenentatge de l\u146?alumnat, amb la informaci\u243? necess\u224?ria que oriente el seu proc\u233?s formatiu.\par 2. Aquesta guia inclour\u224? el calendari escolar i d\u146?avaluaci\u243?, els horaris d\u146?atenci\u243? en les distintes modalitats tutorials, les indicacions sobre la distribuci\u243? temporal dels sabers b\u224?sics de les diferents mat\u232?ries, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i de qualificaci\u243?, les orientacions metodol\u242?giques, les activitats que s\u146?han de realitzar i qualsevol informaci\u243? que puga ser d\u146?inter\u233?s general per a l\u146?alumnat.\par 3. L\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta guia ser\u224? responsabilitat dels departaments did\u224?ctics corresponents, sota la direcci\u243? del cap o la cap de departament i la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis. L\u146?equip directiu del centre prendr\u224? les mesures oportunes per a assegurar que l\u146?alumnat reba aquesta guia a principi del curs acad\u232?mic.\par 4. Els principis metodol\u242?gics per a aquesta modalitat d\u146?ensenyament hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, sense perjudici d\u146?altres metodologies d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia que puguen ser aplicables. Els mitjans did\u224?ctics hauran de permetre als alumnes o a les alumnes l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies proposades com a objectius formatius i compliran el requisit de ser autosuficients, perqu\u232? l\u146?alumnat puga desenvolupar i controlar el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge de manera aut\u242?noma.\par \par Article 85. Tutories individuals i col\u183?lectives\par 1. El suport tutorial es realitzar\u224? a dist\u224?ncia de forma telem\u224?tica o virtual, de manera individual i col\u183?lectiva.\par 2. L\u146?horari de les tutories col\u183?lectives i individuals telem\u224?tiques o virtuals procurar\u224?, quan siga possible, que les tutories d\u146?un mateix grup i modalitat es concentren en no m\u233?s de dos dies a la setmana per a facilitar a l\u146?alumnat la seua assist\u232?ncia telem\u224?tica o virtual.\par 3. L\u146?atenci\u243? tutorial setmanal del professorat a les distintes tutories col\u183?lectives i individuals tindr\u224? el car\u224?cter d\u146?hores lectives.\par 4. La resta de la jornada laboral del professorat d\u146?aquests ensenyaments ser\u224? la que, amb car\u224?cter general, regulen les disposicions legals sobre aquesta mat\u232?ria per al professorat que imparteix Batxillerat en els centres ordinaris.\par 5. Cada mat\u232?ria impartida tindr\u224? dues tutories col\u183?lectives s\u237?ncrones setmanals. Aquestes s\u146?impartiran una en l\u146?horari matut\u237? i l\u146?altra en l\u146?horari vespert\u237?. El contingut en els dos horaris ser\u224? el mateix i s\u146?inserir\u224? l\u146?enregistrament a l\u146?aula virtual docent perqu\u232? l\u146?alumnat el tinga a l\u146?abast. Consistiran en sessions de suport tutorial col\u183?lectiu, i en elles es desenvoluparan els elements del curr\u237?culum establits en l\u146?article 9 del Decret 108/2022.\par 6. Per a cada mat\u232?ria impartida s\u146?establiran tutories individuals, en diferents torns o sessions, en funci\u243? del nombre de persones matriculades.\par 7. A trav\u233?s de la tutoria individual, el professorat realitzar\u224? un seguiment individualitzat del proc\u233?s de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, l\u146?orientar\u224? i es tractaran aquells aspectes que puga plantejar cada alumne o alumna respecte al seu proc\u233?s educatiu i d\u146?aprenentatge.\par 8. S\u146?haur\u224? de preveure una disponibilitat hor\u224?ria per part del professorat a fi d\u146?elaborar i de revisar el material did\u224?ctic dirigit a l\u146?alumnat, i ha d\u146?haver-hi un intercanvi continu d\u146?aquests materials entre el professorat i l\u146?alumnat. Per a aix\u242?, la direcci\u243? del centre establir\u224? un pla d\u146?actuacions per a l\u146?organitzaci\u243? de les tutories a dist\u224?ncia.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Mobilitat en l\u146?etapa de Batxillerat entre el r\u232?gim a dist\u224?ncia i els r\u232?gims di\u252?rn o nocturn\par \par Article 86. Mobilitat entre el r\u232?gim a dist\u224?ncia i els r\u232?gims di\u252?rn o nocturn\par 1. L\u146?alumnat matriculat en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn o nocturn pot canviar de r\u232?gim a dist\u224?ncia el curs seg\u252?ent. De la mateixa manera, l\u146?alumnat matriculat en els ensenyaments de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia pot canviar al r\u232?gim di\u252?rn o nocturn, d\u146?acord amb les indicacions seg\u252?ents:\par a) Alumnat del r\u232?gim ordinari di\u252?rn o del r\u232?gim nocturn que s\u146?incorpora al r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par a.1. L\u146?alumnat pot incorporar-se des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn d\u146?ensenyaments de Batxillerat al r\u232?gim a dist\u224?ncia sempre que complisca les condicions establides a l\u146?article 74 d\u146?aquesta ordre.\par a.2. La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es realitzar\u224? respectant les consideracions d\u146?avaluaci\u243? i de promoci\u243? pr\u242?pies del r\u232?gim a dist\u224?ncia establides en l\u146?article 79 d\u146?aquesta ordre.\par b) Alumnat del r\u232?gim a dist\u224?ncia que s\u146?incorpora al r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par b.1. L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim d\u146?ensenyament de Batxillerat a dist\u224?ncia fins al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn sempre que no haja esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia establit en l\u146?article 49 del Decret 108/2022.\par b.2. L\u146?alumnat que realitze aquest canvi de r\u232?gim d\u146?ensenyament haur\u224? d\u146?incorporar-se al curs que li corresponga, segons les normes d\u146?avaluaci\u243? i de promoci\u243? establides en el r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par \par c) Alumnat del r\u232?gim a dist\u224?ncia que s\u146?incorpora al r\u232?gim nocturn.\par \par c.1. L\u146?alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim d\u146?ensenyament de Batxillerat a dist\u224?ncia fins al Batxillerat en r\u232?gim nocturn, tant en el model A com en el model B.\par c.2. L\u146?alumnat que opte per aquest canvi de r\u232?gim haur\u224? d\u146?incorporar-se al bloc, en el cas del model A, o al curs, en el model B, que li corresponga, segons les normes d\u146?avaluaci\u243? i de promoci\u243? establides en el r\u232?gim nocturn, d\u146?acord amb l\u146?article 79 d\u146?aquesta ordre.\par \par 2. Si alguna de les mat\u232?ries optatives pendents d\u146?avaluaci\u243? positiva en el r\u232?gim a dist\u224?ncia no s\u146?imparteix en el centre on l\u146?alumne o alumna estiga matriculat o matriculada en r\u232?gim di\u252?rn o nocturn, l\u146?alumnat haur\u224? de substituir-la per una altra que s\u146?impartisca i que no haja sigut superada amb anterioritat.\par 3. Si alguna de les mat\u232?ries de modalitat no s\u146?ofereix en el centre educatiu en r\u232?gim di\u252?rn o nocturn, l\u146?alumnat podr\u224? cursar-les per mitj\u224? de la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 4. En l\u146?expedient acad\u232?mic i l\u146?historial acad\u232?mic del Batxillerat es consignar\u224? que l\u146?alumnat ha efectuat un canvi de r\u232?gim d\u146?ensenyament d\u146?acord amb els annexos IX i X del Decret 108/2022, respectivament.\par \par \par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. \u210?rgan instructor en el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243? en l\u146?educaci\u243? b\u224?sica o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i model de reclamaci\u243? de qualificacions en Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, establits en l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga\par \par El procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243? en l\u146?educaci\u243? b\u224?sica o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?ha d\u146?ajustar al que estableix l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, excepte en all\u242? que es detalla a continuaci\u243?.\par 1. En el cas de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en la revisi\u243? de les qualificacions i les decisions de promoci\u243?, l\u146?\u242?rgan instructor ha d\u146?estar compost per:\par a) La persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis del centre.\u160?\par b) El tutor o la tutora del grup al qual pertany l\u146?alumne o l\u146?alumna, els pares, les mares o les persones tutores legals dels quals hagen efectuat la reclamaci\u243?.\u160?\par c) La persona que exercisca la coordinaci\u243? de l\u146?equip docent en qu\u232? es trobe matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna.\u160?\par d) Dos docents designats per la persona titular de la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en l\u146?\u224?rea objecte de la reclamaci\u243?.\par 2. En el cas de reclamacions de qualificacions en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?\u242?rgan instructor ha d\u146?estar compost per:\par \par a) La persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis del centre.\par b) El tutor o la tutora del grup al qual pertany l\u146?alumne o l\u146?alumna que haja reclamat, o si \u233?s menor d\u146?edat, que hagen reclamat els seus pares, mares o persones tutores legals.\par c) La persona titular de la direcci\u243? del departament did\u224?ctic de la mat\u232?ria o \u224?mbit objecte de la reclamaci\u243?.\par d) Dos professors o professores designats per la persona titular de la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en la mat\u232?ria objecte de la reclamaci\u243?.\par 3. En el cas de reclamacions de les decisions de promoci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?\u242?rgan instructor ha d\u146?estar compost per:\par a) La persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis del centre.\par b) L\u146?equip educatiu de l\u146?alumne o l\u146?alumna que haja reclamat, o els pares, mares o persones tutores legals del qual o de la qual hagen reclamat si \u233?s menor d\u146?edat.\par 4. En cas que l\u146?instructor o la instructora siga el o la docent de l\u146?\u224?rea o mat\u232?ria objecte de reclamaci\u243?, ha der ser substitu\u239?t per un altre o una altra docent.\par 5. En el cas de reclamacions de les qualificacions i de les decisions d\u146?obtenci\u243? de t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a resultat de la prova extraordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria regulada en el cap\u237?tol IV d\u146?aquesta ordre, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 8 de l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre. No obstant aix\u242?, en l\u146?esmentat article cal tindre en compte que la refer\u232?ncia a l\u146?Ordre de 19 de novembre de 2009 s\u146?ha de substituir per la refer\u232?ncia a aquesta ordre.\par 6. La terminologia referida a la programaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, corresponent a les etapes d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, s\u146?ha d\u146?entendre en termes de proposta pedag\u242?gica; aix\u237? com la relativa als objectius i als continguts s\u146?ha d\u146?entendre en termes de compet\u232?ncies espec\u237?fiques i sabers b\u224?sics. Per altra banda, la refer\u232?ncia al terme junta d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha d\u146?entendre relativa a l\u146?equip docent d\u146?avaluaci\u243?.\par \par 7. Aix\u237? mateix, les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s l\u146?alumnat i els instruments d\u146?avaluaci\u243? esmentats en l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, s\u146?han d\u146?adequar als criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par 8. La sol\u183?licitud de reclamaci\u243? de qualificacions corresponent a les etapes d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XVII d\u146?aquesta ordre.\par \par Segona. Certificaci\u243? acad\u232?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat\par L\u146?alumne o alumna d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat pot sol\u183?licitar al centre on curse o haja cursat algun curs d\u146?aquests ensenyaments un certificat acad\u232?mic que s\u146?ha d\u146?ajustar als models que figuren en els annexos IV i XV respectivament d\u146?aquesta ordre.\par \par \par Tercera. Canvi d\u146?idioma en la mat\u232?ria Llengua Estrangera en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Quant a la possibilitat de canvi d\u146?idioma en la mat\u232?ria Llengua Estrangera, s\u146?ha d\u146?actuar de la manera seg\u252?ent:\par 1. Ser\u224? requisit previ que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la Primera i a la Segona Llengua Estrangera per a atendre la possible demanda.\par 2. L\u146?alumne o l\u146?alumna, o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre, abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, iniciar en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d\u146?opci\u243? en la Primera Llengua Estrangera.\par 3. Aquest canvi d\u146?idioma en la mat\u232?ria Llengua Estrangera ha de ser diligenciat en l\u146?expedient acad\u232?mic i en l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumne o de l\u146?alumna.\par 4. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de supervisar en el marc de l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual (PGA) la disponibilitat del professorat suficient en les especialitats corresponents a la Primera i Segona Llengua Estrangera per a atendre la demanda de l\u146?alumnat que ho sol\u183?licite.\par \par Quarta. Alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del sistema que s\u146?extingeix\par D\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 3 del Reial decret 205/2023, de 28 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen mesures relatives a la transici\u243? entre plans d\u146?estudis, com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 107/2022 haur\u224? d\u146?ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. Per a l\u146?alumne o l\u146?alumna que tinga pendent de superaci\u243? alguna de les mat\u232?ries o \u224?mbits dels sistema que continuen formant part de l\u146?organitzaci\u243? del curs corresponent en la nova ordenaci\u243? de l\u146?ESO, haur\u224? de seguir els plans de refor\u231? que establisca l\u146?equip docent i superar les avaluacions corresponents a aquests plans, prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum del Decret 107/2022.\par 2. Per a l\u146?alumne o l\u146?alumna que tinga pendent de superaci\u243? alguna de les mat\u232?ries del sistema que s\u146?extingeix contemplades en l\u146?annex I del Reial decret 205/2023, haur\u224? de substituir-la en la matr\u237?cula per la mat\u232?ria corresponent del nou sistema educatiu d\u146?acord amb la correspond\u232?ncia establida en l\u146?esmentat annex.\par 3. Per a l\u146?alumne o l\u146?alumna que tinga pendent de superaci\u243? la mat\u232?ria Tecnologia de 2n curs del sistema que s\u146?extingeix, haur\u224? de substituir-la en la matr\u237?cula per la mat\u232?ria optativa, no cursada pr\u232?viament, Taller de Refor\u231? o Taller d\u146?Aprofundiment, i es considerar\u224? que aquesta mat\u232?ria est\u224? superada si se supera la mat\u232?ria Tecnologia i Digitalitzaci\u243? corresponent a 3r curs de la nova ordenaci\u243?.\par 4. Per a l\u146?alumne o l\u146?alumna que tinga pendent de superaci\u243? la mat\u232?ria M\u250?sica de 3r curs, Iniciaci\u243? a l\u146?activitat emprenedora i empresarial de 3r curs o Valors \u200?tics de 1r, 2n o 3r curs de l\u146?anterior ordenaci\u243?, haur\u224? de substituir-les en la matr\u237?cula per altres mat\u232?ries optatives de la seua elecci\u243? d\u146?entre les mat\u232?ries no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 10 del Decret 107/2022.\par 5. Per a l\u146?alumne o l\u146?alumna que tinga pendent de superaci\u243? mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica que han deixat de formar part de l\u146?organitzaci\u243? del curs corresponent en la nova ordenaci\u243?, haur\u224? de substituir-les en la matr\u237?cula per altres mat\u232?ries optatives de la seua elecci\u243? d\u146?entre les mat\u232?ries no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 10 del Decret 107/2022.\par 6. Tot seguit es recull la correspond\u232?ncia, indicada en els punts 3, 4 i 5 d\u146?aquesta disposici\u243?, entre mat\u232?ries de l\u146?ESO del sistema que s\u146?extingeix que han canviat de denominaci\u243? i que, per tant, han de substituir-se en la matr\u237?cula:\par \par Mat\u232?ries del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana\tab Mat\u232?ries del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Tecnologia de 2n curs de l\u146?ESO\tab Optativa Taller de Refor\u231? o Taller d\u146?Aprofundiment de 2n curs de l\u146?ESO, no cursada pr\u232?viament\par M\u250?sica de 3r curs de l\u146?ESO\tab Optativa de 3r curs de l\u146?ESO no cursada pr\u232?viament\par Iniciaci\u243? a la activitat emprenedora i empresarial de 3r curs de l\u146?ESO\par \tab Optativa de 3r curs de l\u146?ESO no cursada pr\u232?viament\par Valors \u200?tics de 1r, 2n o 3r curs de l\u146?ESO\tab Optativa de 1r, 2n o 3r curs de l\u146?ESO no cursada pr\u232?viament\par Mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica que han deixat de formar part de l\u146?organitzaci\u243? del curs corresponent en la nova ordenaci\u243?\par \tab Optativa del curs corresponent de l\u146?ESO no cursada pr\u232?viament\par \par \par Cinquena. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par L\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que complisca els 16 anys abans de la finalitzaci\u243? de l\u146?any en qu\u232? comen\u231?a el curs corresponent i tinga la intenci\u243? d\u146?abandonar l\u146?escolaritzaci\u243?, una vegada complits podr\u224? sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre educatiu on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent.\par \par Sisena. Procediment per a la conversi\u243? num\u232?rica de les qualificacions qualitatives dels estudis conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 42.3 del Decret 107/2022, el t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s \u250?nic i s\u146?ha d\u146?expedir sense qualificaci\u243?.\par 2. En la Comunitat Valenciana, en les convocat\u242?ries en qu\u232? hagen d\u146?entrar en concurr\u232?ncia els expedients acad\u232?mics i quan calga acudir a aquests a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els ensenyaments postobligatoris definits en la LOE per a realitzar una selecci\u243? entre les persones sol\u183?licitants, cal tindre en compte el seg\u252?ent:\par a) La nota mitjana s\u146?ha d\u146?obtenir mitjan\u231?ant el c\u224?lcul de la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l\u146?alumne o l\u146?alumna i que consten en l\u146?expedient acad\u232?mic, expressada amb una aproximaci\u243? de dos xifres decimals per arrodoniment a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior.\par b) La correspond\u232?ncia dels termes d\u146?avaluaci\u243? amb l\u146?escala num\u232?rica \u233?s la seg\u252?ent:\par Insuficient: 4\par Suficient: 5,5\par B\u233?: 6,5\par Notable: 8\par Excel\u183?lent: 10\par c) Les mat\u232?ries convalidades i exemptes no s\u146?han de tindre en compte per al c\u224?lcul de la nota mitjana referit en l\u146?apartat 2.a d\u146?aquesta disposici\u243?.\par d) D\u146?acord amb el que estableix l\u146?apartat 4.b de la disposici\u243? addicional primera del Decret 107/2022, amb la finalitat de garantir el principi d\u146?igualtat i la lliure concurr\u232?ncia entre tot l\u146?alumnat, les qualificacions que s\u146?hagen obtingut en l\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments de religi\u243? no s\u146?han de computar en el c\u224?lcul de la nota mitjana referit en l\u146?apartat 2.a d\u146?aquesta disposici\u243?.\par \par Setena. Procediment que regula l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en algunes mat\u232?ries de Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. Finalitat i destinataris del procediment\par a) L\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?, en l\u146?article 22 estableix com una mesura individualitzada per a l\u146?aprenentatge de resposta educativa per a la inclusi\u243?, l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par b) En els casos de l\u146?alumnat que presente una discapacitat auditiva, visual o motriu en qu\u232? no siga possible realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum sense afectar els elements descriptius d\u146?aquest curr\u237?culum, podr\u224? aplicar-se la mesura extraordin\u224?ria d\u146?exempci\u243? de la qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries.\par 2. Tramitaci\u243? i documentaci\u243?\par Per a sol\u183?licitar aquesta mesura individualitzada d\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, cal aportar la seg\u252?ent documentaci\u243?.\par a) L\u146?alumnat, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, sol\u183?licitar\u224? aquesta mesura d\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? total o parcial d\u146?una mat\u232?ria davant del director o directora del centre docent en el qual estiga matriculat segons el model que es proporciona en l\u146?annex XVI d\u146?aquesta ordre. Aquesta sol\u183?licitud es pot realitzar des de la segona setmana de setembre fins al 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par b) El departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional del centre ha d\u146?aportar a la direcci\u243? del centre l\u146?informe psicopedag\u242?gic favorable, o desfavorable, respecte a l\u146?alumne o alumna interessat o interessada, aix\u237? com qualsevol altre informe que es tinga al respecte.\par 3. \u210?rgan competent\par Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse els ensenyaments de Batxillerat comprovar la documentaci\u243? aportada i recon\u233?ixer l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials establit en aquest procediment.\par a) El director o directora ha de notificar per escrit a l\u146?alumne o alumna, o els pares, mares o persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, abans que finalitze el mes de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite, la concessi\u243? o la denegaci\u243? motivada de l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? mitjan\u231?ant la corresponent resoluci\u243?.\par b) L\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? haur\u224? de contemplar-se en les actes d\u146?avaluaci\u243?, en l\u146?expedient acad\u232?mic, en l\u146?historial acad\u232?mic de Batxillerat i, si s\u146?escau, en el certificat acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?expressi\u243? \u171?exempt/a\u187? (ET), tot incorporant a l\u146?expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s\u146?ha autoritzat.\par \par Huitena. C\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa de Batxillerat quan s\u146?obt\u233? una nova modalitat despr\u233?s de titular-se\par 1. Quan l\u146?alumne o alumna tinga el t\u237?tol de Batxillerat i vulga cursar una nova modalitat diferent de la del t\u237?tol, ha de matricular-se de les mat\u232?ries espec\u237?fiques de la nova modalitat dels dos cursos de Batxillerat.\par 2. La possibilitat de cursar una nova modalitat de Batxillerat estar\u224? supeditada a l\u146?oferta i a les possibilitats organitzatives del centre en qu\u232? se sol\u183?licite la matr\u237?cula.\par 3. En l\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de segon curs de Batxillerat, a l\u146?alumnat que desitge obtindre el t\u237?tol de Batxillerat per aquesta nova modalitat se l\u146?avaluar\u224? de les mat\u232?ries espec\u237?fiques de modalitat, del primer i segon curs, corresponents a la modalitat triada.\par \par 4. El nou c\u224?lcul de la nota mitjana de les mat\u232?ries de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades en l\u146?anterior modalitat i en la nova.\par 5. El nombre d\u146?anys durant els quals l\u146?alumnat curse una nova modalitat de Batxillerat despr\u233?s de l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxillerat computar\u224? a l\u146?efecte del l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys en l\u146?etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 6. La possibilitat de cursar una modalitat distinta haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o les persones titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat abans de l\u146?1 d\u146?octubre del curs en qu\u232? s\u146?estiga matriculat, adjuntant-hi un informe i un certificat acad\u232?mic expedit pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? dins del termini m\u224?xim de tres mesos, i s\u146?entendran desestimades les sol\u183?licituds si no es dicta una resoluci\u243? expressa dins l\u146?esmentat termini.\par \par Novena. M\u242?duls optatius de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par 1. De conformitat amb el que estableix el punt 1 de la disposici\u243? transit\u242?ria tercera del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, es mant\u233? en vigor el Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els programes formatius que figuren en la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de formaci\u243? de les persones adultes, i s\u146?estableix el curr\u237?culum dels programes d\u146?alfabetitzaci\u243? i programes per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes fins a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria, a la Comunitat Valenciana; i l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana.\par \par L\u146?article 6 del Decret 220/1999, de 23 de novembre, indica que, a m\u233?s dels tres camps de coneixement o \u224?mbits d\u146?experi\u232?ncia en el cicle II, s\u146?impartiran tres m\u242?duls optatius. D\u146?altra banda, l\u146?annex XI de l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000 estableix que es cursaran dos m\u242?duls optatius en el primer nivell i un m\u242?dul optatiu en el segon nivell del cicle II. A m\u233?s, segons les seues possibilitats organitzatives, els centres de formaci\u243? de persones adultes oferiran, almenys, tres m\u242?duls optatius d\u146?entre les mat\u232?ries optatives que figuren en l\u146?annex V del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost.\par 2. Per a impartir m\u242?duls optatius diferents de les mat\u232?ries optatives establides en el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, els centres de formaci\u243? de persones adultes hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?, segons el procediment establit a aquest efecte en l\u146?apartat quatre, punt 3.3.1.2 i seg\u252?ents de l\u146?esmentada Ordre de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par \par Desena. Procediment per a reclamar les resolucions establides en aquesta ordre\par En tots els procediments que s\u146?estableixen en aquesta ordre, contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, l\u146?alumne o alumna, o b\u233? els pares, les mares o les persones tutores legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran interposar, en el termini de vint dies, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre en el termini d\u146?un mes. Contra aquesta resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, l\u146?interessat o interessada pot presentar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?.\par \par \par Onzena. Compliment de les disposicions transit\u242?ries del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat\par 1. D\u146?acord amb el que es disposa en la disposici\u243? derogat\u242?ria, en el punt 2, i en la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda sense efecte l\u146?aplicaci\u243? de la disposici\u243? transit\u242?ria segona esmentada, prevista espec\u237?ficament per al curs escolar 2022-2023.\par 2. D\u146?acord amb el que es disposa en la disposici\u243? derogat\u242?ria, en el punt 2, i en la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, queda sense efecte l\u146?aplicaci\u243? de la disposici\u243? transit\u242?ria segona esmentada, prevista espec\u237?ficament per al curs escolar 2022-2023.\par 3. D\u146?acord amb el que es disposa en la disposici\u243? derogat\u242?ria en el punt 4 i en la disposici\u243? transit\u242?ria quarta del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, amb la regulaci\u243? de la present ordre queda sense efecte l\u146?aplicaci\u243? de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, en les q\u252?estions relatives al Batxillerat nocturn i a dist\u224?ncia.\par \par \par Dotzena. Supervisi\u243? i difusi\u243?\par 1. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de vetlar pel compliment del que estableix aquesta ordre.\par 1. Les direccions dels centres educatius han de difondre el contingut d\u146?aquesta ordre entre els diferents sectors de la comunitat educativa. Aquesta difusi\u243? s\u146?ha de fer especialment entre l\u146?alumnat i els seus representants legals i en els aspectes relacionats amb la possibilitat de sol\u183?licitar els diferents procediments establits en aquesta ordre.\par \par \par Tretzena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria i necessitat de recursos\par La implementaci\u243? i el desplegament posterior d\u146?aquesta ordre no poden tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignats a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, i en tot cas han d\u146?atendre\u146?s amb els mitjans personals i materials que aquesta tinga assignats.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par \u218?nica. Avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s a la Universitat\par D\u146?acord amb el punt 2 de la disposici\u243? transit\u242?ria primera de la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, fins a l\u146?inici del curs seg\u252?ent a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta llei (curs 2023-2024), l\u146?avaluaci\u243? de Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s als estudis universitaris tindr\u224? les seg\u252?ents caracter\u237?stiques:\par a) L\u146?avaluaci\u243? \u250?nicament es tindr\u224? en compte per a l\u146?acc\u233?s a la universitat, per\u242? la seua superaci\u243? no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller.\par b) Podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? l\u146?alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat, aix\u237? com l\u146?alumnat que es trobe en alguna de les situacions contemplades en la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 310/2016, de 29 de juliol, pel qual es regulen les avaluacions finals d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat.\par \par c) Les administracions educatives, en col\u183?laboraci\u243? amb les universitats, d\u146?acord amb les seues compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?acc\u233?s a la universitat, que assumiran les mateixes funcions i responsabilitats que tenien en relaci\u243? amb les proves d\u146?acc\u233?s a la universitat, organitzaran la realitzaci\u243? material de la prova per a l\u146?acc\u233?s a la universitat i garantiran l\u146?adequaci\u243? d\u146?aquesta al curr\u237?culum de Batxillerat. No obstant aix\u242?, cada administraci\u243? educativa podr\u224? delimitar l\u146?abast de la col\u183?laboraci\u243? de les seues universitats en la realitzaci\u243? de la prova. Aquesta avaluaci\u243? tindr\u224? validesa per a l\u146?acc\u233?s a les diferents titulacions de les universitats espanyoles.\par d) L\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies s\u146?avaluar\u224? a trav\u233?s de les mat\u232?ries de segon curs. Els alumnes que vulguen millorar la seua nota d\u146?admissi\u243? podran examinar-se de fins a quatre mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc de les assignatures de modalitat de segon curs.\par \par \par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana i les seues modificacions posteriors.\par 2. Queda derogada l\u146?Ordre de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i les seues modificacions posteriors.\par 3. Queda derogada l\u146?Ordre de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat i les seues modificacions posteriors.\par 4. Queda derogat el cap\u237?tol IV de l\u146?Ordre 38/2016, de 27 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, el Programa de refor\u231? per a 4t d\u146?ESO, el Programa d\u146?aula compartida per a ESO i s\u146?estableix el procediment per a la dotaci\u243? de recursos als centres sostinguts amb fons p\u250?blics, per al curs 2016-2017.\par 5. Queda derogada l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana per tot all\u242? que fa refer\u232?ncia a l\u146?etapa de batxillerat de persones adultes.\par 6. Queda derogada l\u146?Ordre de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Facultat per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament\par S\u146?autoritzen les direccions generals competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? i en mat\u232?ria de centres docents per a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que s\u146?estableix en aquesta ordre.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2023\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO\par \par \par   \par}