{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2021/5058]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9081 de 11.05.2021) Ref. Base Datos 004237/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 12.05.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2020/9929]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, Administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2021/5058]\par El Decreto 5/2019, de 16 de junio, del president de la Generalitat, determina las consellerias en que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, entre las que se encuentra la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con competencias en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, cultura y promoci\u243?n cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y deporte.\par Asimismo, mediante Decreto 7/2019, de 20 de junio, del president de la Generalitat, se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, estableci\u233?ndose que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte dispondr\u225? de dos secretar\u237?as auton\u243?micas: la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y la Secretaria Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par Por su parte, el Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, contemplando la estructuraci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en tres niveles: nivel superior y nivel directivo, de conformidad con lo previsto en el mencionado decreto, y el nivel administrativo. En este sentido, el decreto indica que con posterioridad a la aprobaci\u243?n del reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte mediante decreto del Consell, el nivel administrativo se desarrollar\u225? en la correspondiente orden.\par Por Decreto 173/2020, de 30 de octubre, se aprob\u243? el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par La Ley del Consell prev\u233? en su art\u237?culo 65 que cada conseller desarrollar\u225? org\u225?nicamente su propia conselleria en los t\u233?rminos de su reglamento org\u225?nico y dem\u225?s normas reglamentarias que apruebe, previsi\u243?n legal coincidente con las facultades que la disposici\u243?n final primera del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, otorga al conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte para dictar, dentro del \u225?mbito de sus competencias, las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo del reglamento.\par Por consiguiente, mediante la presente orden se desarrolla la estructura org\u225?nica y funcional de la conselleria contenida en el reglamento correspondiente, determinando el n\u250?mero, dependencia y denominaci\u243?n de las unidades administrativas con rango de subdirecci\u243?n general y de servicio y asignando las funciones a desempe\u241?ar por los distintos servicios.\par En su virtud, en uso de las facultades que me atribuyen los art\u237?culos 28.e y 65 de la mencionada Ley del Consell, y previo informe de las consellerias de Hacienda y Modelo Econ\u243?mico y de Justicia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica.\par \par \par ORDENO\par \par T\u205?TULO I\par De los servicios centrales\par \par CAP\u205?TULO I\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional\par \par Secci\u243?n 1\u170?. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional\par \par Art\u237?culo 1. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional\par 1. Dependen de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, las siguientes unidades administrativas:\par a) Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n\par b) Subdirecci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Normalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n\par c) Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado\par d) Servicio de Relaciones Institucionales\par 2. A la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, con rango de subdirecci\u243?n general, se le asignan las siguientes funciones:\par a) Planificar, supervisar e impulsar la inspecci\u243?n sobre todos los centros, servicios, programas y actividades que integran el sistema educativo no universitario, tanto p\u250?blicos como privados, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular y potenciar normativamente las actuaciones de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en los centros educativos.\par c) Asegurar el cumplimiento de las leyes, la garant\u237?a de los derechos y la observancia de los deberes de la comunidad educativa en su conjunto.\par d) Colaborar en la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en los t\u233?rminos que reglamentariamente se establezcan.\par e) Coordinar las unidades administrativas territoriales que ejercen estas funciones y planificar la formaci\u243?n continua de los inspectores e inspectoras de educaci\u243?n adscritos a estas unidades.\par f) Impulsar y llevar a cabo la evaluaci\u243?n, tanto interna como externa, de los centros docentes no universitarios y colaborar en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en los t\u233?rminos que se establezcan.\par g) Coordinar, a instancia de los \u243?rganos competentes, la participaci\u243?n de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en el estudio de las necesidades educativas y en la planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los recursos educativos correspondientes.\par 3. A la Subdirecci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Normalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n le corresponde el asesoramiento, el apoyo y la asistencia t\u233?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, como tambi\u233?n planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Normalizaci\u243?n y Racionalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n Normativa\par 3.1. Al Servicio de Normalizaci\u243?n y Racionalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, las funciones siguientes:\par a) Proponer, gestionar y realizar medidas concretas que mejoren la eficiencia en el \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Proponer la ordenaci\u243?n de los procesos que se tienen que normalizar como administraci\u243?n electr\u243?nica en educaci\u243?n.\par c) Realizaci\u243?n y coordinaci\u243?n de propuestas de actuaci\u243?n en materia educativa.\par 3.2. Al Servicio de Coordinaci\u243?n Normativa le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, las funciones siguientes:\par a) Impulsar, supervisar y coordinar los estudios y propuestas de la normativa educativa reguladora del \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Realizar el seguimiento, la evaluaci\u243?n y la comprobaci\u243?n del grado de cumplimiento de la normativa vigente en relaci\u243?n con las competencias de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par c) Impulsar la propuesta de las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias educativas de la Generalitat.\par 4. A la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, se asignan las funciones de asesoramiento, apoyo y asistencia t\u233?cnica a la secretar\u237?a auton\u243?mica en materia de formaci\u243?n del profesorado y coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del registro y de la acreditaci\u243?n docente, como tambi\u233?n las de dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, los cuales se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par b) Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente\par 4.1. Al Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado le corresponden las funciones siguientes:\par a) Dise\u241?ar, organizar, coordinar y ejecutar los programas y las acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios.\par b) Participar en el dise\u241?o, la organizaci\u243?n y la ejecuci\u243?n de la formaci\u243?n del personal no docente que ejerza sus funciones en centros docentes, en coordinaci\u243?n con otros departamentos de formaci\u243?n de la Generalitat (IVAP, EVES, INVASSAT, etc.).\par c) La validaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actividades formativas que realizan las entidades colaboradoras.\par d) La direcci\u243?n superior, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Elaborar y coordinar las publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo al profesorado.\par f) Gestionar convenios y las actuaciones necesarias para desarrollar diferentes programas de apoyo a los centros educativos.\par g) La coordinaci\u243?n de la participaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n del profesorado en programas educativos nacionales y europeos.\par h) La aplicaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n del ejercicio de la funci\u243?n docente, en coordinaci\u243?n con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par i) La aplicaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n del ejercicio de la funci\u243?n directiva, en coordinaci\u243?n con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par j) Coordinar la tutorizaci\u243?n de pr\u225?cticas por parte del profesorado de Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Secundaria conjuntamente con las universidades.\par 4.2. Al Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente le corresponden las funciones siguientes:\par a) La gesti\u243?n de la acreditaci\u243?n, la homologaci\u243?n y el reconocimiento de las acciones de formaci\u243?n del profesorado, y la anotaci\u243?n en el Registro de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) La gesti\u243?n y la acreditaci\u243?n del profesorado para el acceso a la funci\u243?n directiva de los centros docentes no universitarios.\par c) La gesti\u243?n del registro de titulaciones y habilitaciones para el ejercicio de la funci\u243?n docente, como tambi\u233?n otras titulaciones oficiales.\par d) El registro de las evaluaciones del ejercicio de la funci\u243?n directiva y docente.\par e) La coordinaci\u243?n de la estructura y desarrollo del expediente docente electr\u243?nico normalizado.\par f) El an\u225?lisis, la elaboraci\u243?n de informes y la confecci\u243?n de estad\u237?sticas sobre los datos incluidos en los registros de Formaci\u243?n del Profesorado.\par g) La planificaci\u243?n, la gesti\u243?n y la coordinaci\u243?n con las universidades de la formaci\u243?n inicial del profesorado, pr\u225?cticas, m\u225?ster de Secundaria y Formaci\u243?n Profesional.\par 5. Al Servicio de Relaciones Institucionales, le corresponden las funciones siguientes:\par a) El ejercicio de la secretar\u237?a de las mesas de negociaci\u243?n con los representantes de todos los sectores de la comunidad educativa.\par b) Elaborar la propuesta de calendario de reuniones, preparar, coordinar y gestionar el seguimiento de las reuniones y formular informes sobre la materia cuando sea requerido para hacerlo.\par c) Coordinar la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la conselleria con las organizaciones sindicales y los \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente de centros docentes p\u250?blicos, como tambi\u233?n cualesquiera otras funciones relativas al \u225?mbito sindical del personal docente que le sean encomendadas.\par d) Coordinar la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la conselleria con las asociaciones de padres y madres del alumnado y con las asociaciones de estudiantes.\par e) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par f) Custodiar la documentaci\u243?n producida en las mesas de negociaci\u243?n: actas. Pactos y acuerdos.\par g) Coordinar los procesos electorales de representantes de los funcionarios p\u250?blicos docentes.\par \par \par Secci\u243?n 2\u170?. De la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 2. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n\par 1. Dependen de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de innovaci\u243?n educativa, ordenaci\u243?n acad\u233?mica, evaluaci\u243?n general del sistema educativo en cuanto a ense\u241?anzas no universitarias, an\u225?lisis de su resultado y propuesta de medidas, iniciativa y actuaciones para la mejora de la calidad de la educaci\u243?n, las siguientes unidades administrativas:\par a) Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par b) Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 3. Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, los cuales se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios\par b) Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad\par 2. Al Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios le corresponden las funciones siguientes:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo valenciano.\par b) Dar a conocer el proceso de elaboraci\u243?n de las acciones de evaluaci\u243?n y fomentar su uso para la mejora.\par c) Establecer el proceso de elaboraci\u243?n y producci\u243?n de la estad\u237?stica educativa no universitaria, as\u237? como definir, dirigir y coordinar los agentes que intervienen y los medios t\u233?cnicos que haya que utilizar.\par d) Efectuar el an\u225?lisis y la gesti\u243?n de los indicadores vinculados a la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par e) Recopilar informaci\u243?n de diferentes organismos nacionales e internacionales la tem\u225?tica de los cuales est\u233? relacionada con las competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par f) Elaborar informes de los datos recopilados mediante las acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo, como tambi\u233?n la informaci\u243?n acad\u233?mica disponible en otras unidades administrativas de la conselleria, y la publicada por otros organismos nacionales e internacionales.\par g) La evaluaci\u243?n de las experiencias educativas que se realizan en centros a trav\u233?s de los cuales se imparta la educaci\u243?n a distancia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad y otros servicios.\par h) El dise\u241?o, la actualizaci\u243?n, la aplicaci\u243?n y la difusi\u243?n del Sistema Valenciano de Indicadores Educativos.\par 3. Al Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad le corresponden las funciones siguientes:\par a) Proponer, dise\u241?ar, coordinar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como finalidad la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y organizativa a los centros docentes y que implique los diferentes agentes de la comunidad escolar.\par b) Asesorar y promover la implementaci\u243?n de pr\u225?cticas innovadoras propuestas por los centros educativos, como tambi\u233?n por grupos de docentes, constituidos como equipos de investigaci\u243?n, con el fin de evaluar y difundir pr\u225?cticas transferibles.\par c) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones para la aplicaci\u243?n en los centros docentes de sistemas de gesti\u243?n y la estructura de reconocimientos de estos, y de cualesquier tipos de medidas que conduzcan a la mejora continua y a la promoci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo.\par d) Gestionar y desarrollar las acciones de calidad para dotar los centros de autonom\u237?a.\par e) Prestar en los centros docentes el apoyo y el asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, la aplicaci\u243?n, el desarrollo y el fomento del pluriling\u252?ismo, como tambi\u233?n la evaluaci\u243?n de este, con el fin de realizar las propuestas de mejora necesarias, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios y el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e.\par f) Promover y desarrollar programas y acciones dirigidas a dinamizar las bibliotecas escolares y fomentar la lectura mediante el apoyo t\u233?cnico y did\u225?ctico en los centros educativos, en colaboraci\u243?n con otros servicios.\par g) Participar en programas educativos de la Uni\u243?n Europea correspondientes a las ense\u241?anzas no profesionalizadas.\par h) Gestionar los marcos de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas o privadas, tanto educativas como econ\u243?micas y sociales, para la adopci\u243?n y la elaboraci\u243?n de proyectos para la mejora de la calidad educativa.\par i) Fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de participaci\u243?n municipales y de distrito.\par j) Realizar propuestas de autorizaci\u243?n de los programas de innovaci\u243?n para la puesta en marcha de las aulas did\u225?cticas y coordinar su funcionamiento.\par \par Art\u237?culo 4. Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, los cuales se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica\par b) Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e\par 2. Al Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica le corresponden las funciones siguientes:\par a) Proponer la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par b) Elaborar los curr\u237?culums oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas indicadas en el apartado anterior, como tambi\u233?n el establecimiento de criterios y de orientaciones para la impartici\u243?n a los centros docentes, a fin de fomentar la autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) Proponer la resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente, y colaborar con la alta inspecci\u243?n en la tramitaci\u243?n de equivalencias de estudios cursados por ciudadanos de otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea.\par d) Convocar premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico en aquellas ense\u241?anzas cuya ordenaci\u243?n corresponde a este servicio.\par e) Estudiar, proponer o colaborar con la Direcci\u243?n General de Personal Docente para establecer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que tiene que reunir el personal docente.\par f) Proponer resoluciones individualizadas de situaciones acad\u233?micas del alumnado.\par g) Proponer la regulaci\u243?n acad\u233?mica y organizativa de los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje.\par h) Gestionar y realizar la propuesta de resoluci\u243?n de las acreditaciones y los reconocimientos del personal t\u233?cnico superior de Educaci\u243?n Infantil, excepto en aquellos aspectos que est\u233?n atribuidos a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par i) Gestionar y realizar la propuesta de resoluci\u243?n de las solicitudes de idoneidad y titulaci\u243?n del profesorado de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Personas Adultas de los centros privados.\par j) Gestionar y organizar pruebas de Bachillerato para personas mayores de dieciocho a\u241?os y veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n, respectivamente, del t\u237?tulo de Graduado de Educaci\u243?n Secundaria y del t\u237?tulo de Bachiller.\par 3. Al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e le corresponden las funciones siguientes:\par a) Promocionar el pluriling\u252?ismo y la interculturalidad en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria.\par b) Realizar el estudio, la propuesta y la ejecuci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par c) Dise\u241?ar modelos \u243?ptimos para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural y promocionarlos entre los centros docentes.\par d) Realizar el seguimiento estad\u237?stico de los centros docentes y el alumnado de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par e) Coordinar, con el Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica, la elaboraci\u243?n de la normativa que genere la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar, coordinar y promover publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo para la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par g) Promover actuaciones que contribuyan a la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del valenciano en los centros educativos.\par h) Coordinar y establecer planes de trabajo para la Asesor\u237?a de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e.\par i) Gestionar y realizar la propuesta de resoluci\u243?n de las exenciones de la asignatura de valenciano.\par j) Informar, con car\u225?cter previo, a su aprobaci\u243?n por las direcciones territoriales, los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en los niveles no universitarios.\par \par \par Secci\u243?n 3\u170?. De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par \par Art\u237?culo 5. Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. Dependen de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de centros docentes y servicios educativos, todo ello referido a educaci\u243?n infantil, educaci\u243?n primaria, educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato, educaci\u243?n a distancia y educaci\u243?n de personas adultas, as\u237? como la planificaci\u243?n educativa ordinaria, las siguientes unidades administrativas:\par a) Subdirecci\u243?n General de Planificaci\u243?n Educativa y Centros Privados y Concertados\par b) Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par \par Art\u237?culo 6. Subdirecci\u243?n General de Planificaci\u243?n Educativa y Centros Privados y Concertados\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Planificaci\u243?n Educativa y Centros Privados y Concertados le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Autorizaciones de Centros Privados y Conciertos Educativos\par b) Servicio de Financiaci\u243?n de Centros Concertados\par c) Servicio de Planificaci\u243?n Educativa\par 2. Al Servicio de Autorizaciones de Centros Privados y Conciertos Educativos le corresponden las funciones siguientes:\par a) Tramitar, gestionar y proponer la resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios privados.\par b) Tramitar, gestionar y proponer la resoluci\u243?n de creaci\u243?n, de autorizaci\u243?n y de modificaci\u243?n de centros privados no universitarios, como tambi\u233?n de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat y de las ense\u241?anzas que impartan.\par c) Elaborar las propuestas de concierto educativo en el marco de la programaci\u243?n de la oferta educativa en colaboraci\u243?n con el Servicio de Planificaci\u243?n Educativa y con el Servicio de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional\par d) Elaborar estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes privados.\par 3. Al Servicio de Financiaci\u243?n de Centros Concertados le corresponden las funciones siguientes:\par a) Llevar a cabo la gesti\u243?n y la ejecuci\u243?n econ\u243?mica conducente al cumplimiento de las obligaciones derivadas de los conciertos educativos.\par b) Definir las plantillas docentes de los centros privados concertados, vinculadas al concierto que en cada momento tengan subscrito.\par c) Dirigir, coordinar y supervisar el pago al profesorado y en los centros privados concertados en aplicaci\u243?n de la normativa vigente.\par d) Tramitar los recursos administrativos derivados de la financiaci\u243?n de los conciertos educativos.\par e) Coordinar y ejecutar las funciones que en materia de convenios y subvenciones que corresponden a la Subdirecci\u243?n.\par f) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado en el \u225?mbito funcional de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 4. Al Servicio de Planificaci\u243?n Educativa le corresponden las funciones siguientes:\par a) Elaborar propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par b) Llevar a cabo estudios y la propuesta de planificaci\u243?n de la red de centros docentes p\u250?blicos y de programaci\u243?n de obras de los centros indicados.\par c) Elevar propuestas de distribuci\u243?n territorial de la oferta de unidades y grupos de las diferentes etapas educativas no universitarias en el caso de los centros p\u250?blicos, en colaboraci\u243?n con los servicios competentes en materia de formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par d) Realizar estudios y proponer la resoluci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos y de las solicitudes de adscripci\u243?n de centros privados concertados a otros centros, a efectos de la escolarizaci\u243?n del alumnado. En los casos en que proceda, en colaboraci\u243?n con el servicio competente en materia de centros concertados y privados.\par e) Elaborar estudios sobre necesidades de escolarizaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el servicio competente en materia de centros concertados y privados.\par f) Coordinar la oferta educativa de cada curso escolar y gestionar y dirigir los procesos de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, en los t\u233?rminos previstos en la normativa que resulte de aplicaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 7. Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, los cuales se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico, Econ\u243?mico y Administrativo de Centros P\u250?blicos\par b) Servicio de Gesti\u243?n de Servicios Complementarios de Centros P\u250?blicos\par c) Servicio de T\u237?tulos, Programas de Gratuidad y Ayudas al Estudio\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico, Econ\u243?mico y Administrativo de Centros P\u250?blicos le corresponden las funciones siguientes:\par a) La elaboraci\u243?n de la normativa de creaci\u243?n de centros p\u250?blicos y de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en estos.\par b) La tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.\par c) La gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de centros docentes.\par d) La elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes p\u250?blicos.\par e) La previsi\u243?n, la proyecci\u243?n, la tramitaci\u243?n, la propuesta, la ejecuci\u243?n y el seguimiento de la entrega de los recursos econ\u243?micos a los centros p\u250?blicos correspondientes a los gastos de funcionamiento.\par f) La gesti\u243?n de los contratos de servicios y suministros para el funcionamiento de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios; el control y la coordinaci\u243?n para la prestaci\u243?n y la tramitaci\u243?n correcta del pago de estos, como tambi\u233?n otros de la competencia de la misma direcci\u243?n general.\par g) El estudio, la propuesta y gesti\u243?n del equipamiento de los centros p\u250?blicos y servicios escolares.\par h) La coordinaci\u243?n de la elaboraci\u243?n de la normativa reguladora de los procesos de admisi\u243?n.\par i) La gesti\u243?n de la educaci\u243?n a distancia en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Personal Docente.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n de Servicios Complementarios de Centros P\u250?blicos le corresponden las funciones siguientes:\par a) La elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los servicios complementarios de los centros docentes p\u250?blicos.\par b) La propuesta para la contrataci\u243?n de los servicios de comedor y transporte escolar.\par c) El seguimiento, el control y la tramitaci\u243?n del pago de los contratos del servicio de comedor y transporte escolar.\par d) La gesti\u243?n y la tramitaci\u243?n del pago de las ayudas individuales de transporte escolar y ayudas de comedor escolar.\par 4. Al Servicio de T\u237?tulos, Programas de Gratuidad y Ayudas al Estudio le corresponden las funciones siguientes:\par a) La expedici\u243?n de los t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de las ense\u241?anzas no universitarias cuya competencia corresponda a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par b) La gesti\u243?n y la actualizaci\u243?n del registro de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales de la Comunitat Valenciana.\par c) La gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio correspondientes al alumnado que cursa estudios en centros docentes no universitarios.\par d) La tramitaci\u243?n, la elaboraci\u243?n de las propuestas de resoluci\u243?n y la gesti\u243?n de ayudas y de subvenciones que correspondan al \u225?mbito funcional del centro directivo.\par e) La gesti\u243?n de las subvenciones competencia del departamento destinadas a ayudas a la financiaci\u243?n del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par f) La elaboraci\u243?n de la normativa y la ejecuci\u243?n del programa de gratuidad de libros de texto a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par \par \par Secci\u243?n 4\u170?. De la Direcci\u243?n General de Personal Docente\par \par Art\u237?culo 8. Direcci\u243?n General de Personal Docente\par 1. Dependen de la Direcci\u243?n General de Personal Docente, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica de personal docente de la conselleria, excepto en aquellas materias atribuidas a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica, las siguientes unidades administrativas:\par a) Subdirecci\u243?n General de Provisi\u243?n de Personal Docente\par b) Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Gesti\u243?n de Personal Docente\par \par Art\u237?culo 9. Subdirecci\u243?n General de Provisi\u243?n de Personal Docente\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Provisi\u243?n de Personal Docente le corresponder\u225? asesorar y prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la persona titular de la direcci\u243?n general para la determinaci\u243?n y dotaci\u243?n de las plantillas docentes de acuerdo con las necesidades educativas y la gesti\u243?n de los procedimientos de provisi\u243?n de personal, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente.\par b) Servicio de Gesti\u243?n de Bolsas de Personal Docente.\par c) Servicio de Provisi\u243?n y Concursos de Personal Docente.\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de personal docente adscrito a los centros p\u250?blicos no universitarios y la propuesta de cuantas actuaciones se requieran.\par b) Informar de las supresiones, modificaciones y nuevas creaciones de puestos de trabajo docente derivadas de la planificaci\u243?n educativa para cada curso escolar, as\u237? como las previsiones de las futuras necesidades del sistema educativo no universitario.\par c) Elaborar las propuestas de redistribuci\u243?n de plantilla con motivo de las modificaciones de la composici\u243?n y oferta educativa de los centros, as\u237? como la reasignaci\u243?n de efectivos.\par d) Determinar los puestos de trabajo docentes tanto para su provisi\u243?n provisional, como en las convocatorias de concurso general de traslados, y proponer cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran para tal fin.\par e) Gestionar los puestos considerados de especial dificultad, de dif\u237?cil provisi\u243?n y la configuraci\u243?n de los puestos itinerantes.\par f) Elaborar las plantillas de los puestos de trabajo docentes no adscritos a centros educativos.\par g) Realizar la propuesta y el seguimiento del presupuesto de gastos de personal docente no universitario de cada curso escolar.\par h) Gestionar, mantener, analizar y actualizar la informaci\u243?n del registro de personal docente no universitario.\par i) Analizar y elaborar informes y confeccionar estad\u237?sticas sobre los datos incluidos en el registro de Personal Docente.\par j) Actualizar y administrar los ficheros automatizados en coordinaci\u243?n con el Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente.\par k) Informar las propuestas de personal no docente adscrito a centros educativos p\u250?blicos no universitarios, que afecten la plantilla de este personal\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n de Bolsas de Empleo Temporal de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Constituir y gestionar las bolsas de personal docente y la propuesta de cuantas actuaciones se requieran.\par b) Coordinar y realizar el seguimiento de los sistemas para la selecci\u243?n de personal docente con vinculaci\u243?n de car\u225?cter temporal.\par c) Realizar las propuestas de mejora respecto a funcionamiento de las bolsas de interinos.\par d) Gestionar y elaborar informes, y propuestas de resoluci\u243?n con relaci\u243?n a los procedimientos referentes a las bolsas de trabajo de personal docente.\par e) Establecer los procedimientos para modificar y adaptar las titulaciones establecidas para el ejercicio de la docencia en cada una de las especialidades docentes.\par f) Elaborar informes y propuestas normativas para establecer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas y de titulaci\u243?n que tiene que reunir el personal docente p\u250?blico de los niveles educativos no universitarios.\par g) Gestionar y elaborar informes y propuestas de resoluci\u243?n en procedimientos relativos a los requisitos de titulaci\u243?n de las especialidades docentes.\par h) Estudiar las solicitudes y consultas referentes a las titulaciones v\u225?lidas para el ejercicio de la docencia en cada una de las especialidades docentes.\par 4. Al Servicio de Provisi\u243?n y Concursos de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n de puestos de trabajo en centros p\u250?blicos correspondientes al personal docente.\par b) Coordinar la gesti\u243?n administrativa y desarrollo de los concursos de traslados del personal docente.\par c) Gestionar los concursos y procedimientos para el nombramiento de cargos directivos de los centros docentes p\u250?blicos y de los servicios y centros de apoyo educativo.\par d) Coordinar y tramitar las comisiones de servicio del personal docente motivadas por necesidades del sistema educativo o por situaciones personales.\par e) Gestionar los procedimientos para las adscripciones del personal docente con ocasi\u243?n de reingreso o reincorporaci\u243?n al servicio activo.\par f) Coordinar y desarrollar los procedimientos de provisi\u243?n de puestos de trabajo docente no adscritos a centros educativos.\par g) Gestionar y elaborar informes, y propuestas de resoluci\u243?n con relaci\u243?n a los procedimientos referentes a la provisi\u243?n de puestos de trabajo de personal docente.\par \par Art\u237?culo 10. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Gesti\u243?n de Personal Docente\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Gesti\u243?n de Personal Docente le corresponder\u225? asesorar y prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la persona titular de la direcci\u243?n general en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico, y para la gesti\u243?n de procesos de selecci\u243?n de personal docente y de gesti\u243?n de personal laboral, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente.\par b) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de Personal Docente Laboral y Personal Docente Especialista.\par 2. Al Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y gestionar la oferta de empleo p\u250?blico docente.\par b) Gestionar, coordinar y desarrollar los procesos selectivos del personal docente.\par c) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a los tribunales de selecci\u243?n y a las comisiones evaluadoras para el correcto desarrollo de los procesos selectivos.\par d) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de selecci\u243?n contra los actos dictados por los tribunales y comisiones de evaluaci\u243?n.\par e) Elaborar cuantas propuestas de resoluci\u243?n y de actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos de ingreso, acceso y adquisici\u243?n de nuevas especialidades en los cuerpos docentes.\par f) Gestionar, elaborar informes y propuestas de resoluci\u243?n en asuntos relativos a los derechos, los deberes, al r\u233?gimen de incompatibilidades y a las situaciones administrativas del personal docente.\par g) Gestionar las solicitudes de permisos, licencias o reducci\u243?n de jornada del personal docente.\par h) Tramitar las solicitudes indemnizatorias del personal docente por raz\u243?n del servicio.\par i) Tramitar la gesti\u243?n econ\u243?mica correspondiente a la Direcci\u243?n General.\par j) Coordinarse con los organismos competentes en riesgos laborales en los aspectos relativos a la gesti\u243?n del personal docente.\par 3. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Emitir cuantos informes le sean requeridos por la Direcci\u243?n General en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de personal docente.\par b) Instar, tramitar y en su caso realizar la propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios del personal docente.\par c) Tramitar y elaborar propuestas de resoluci\u243?n de recursos de materias de personal docente.\par d) Coordinar la elaboraci\u243?n de proyectos normativos relacionados con la ordenaci\u243?n del personal docente.\par e) Coordinar la gesti\u243?n de informes y expedientes con la abogac\u237?a general de la Generalitat.\par f) Elaborar y proponer criterios de coordinaci\u243?n para la aplicaci\u243?n adecuada de la normativa relacionada con el personal docente.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de Personal Docente Laboral y Personal Docente Especialista le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de personal docente laboral y del personal especialista adscrito en los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran.\par b) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n, las bolsas y los asuntos relativos a los derechos, deberes, r\u233?gimen de incompatibilidades y situaciones administrativas del personal docente laboral y el personal docente especialista del personal laboral docente y especialista.\par c) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de plantillas y de provisi\u243?n de puestos del personal docente laboral y especialista.\par d) Coordinar con las direcciones territoriales las contrataciones de personal docente laboral y profesorado especialista.\par \par \par Secci\u243?n 5\u170?. De la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par \par Art\u237?culo 11. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 1. Dependen de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de formaci\u243?n profesional en todos sus \u225?mbitos, as\u237? como las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, a excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, las siguientes unidades administrativas:\par a) Subdirecci\u243?n General de Investigaci\u243?n, Cultura Digital y Programas Europeos\par b) Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas Profesionales\par c) Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales\par \par Art\u237?culo 12. Subdirecci\u243?n General de Investigaci\u243?n, Cultura Digital y Programas Europeos\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Investigaci\u243?n, Cultura Digital y Programas Europeos tiene las funciones de dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad del Servicio de Investigaci\u243?n, Cultura Digital y Programas Europeos.\par 2. Al Servicio de Investigaci\u243?n, Cultura Digital y Programas Europeos le corresponden las funciones siguientes:\par a) Proponer la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas profesionales.\par b) Gestionar los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas profesionales.\par c) Fomentar, gestionar y organizar acciones de promoci\u243?n y competiciones de formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas profesionales con la finalidad de hacer visible los modelos profesionales y sus salidas laborales.\par d) Desarrollar el programa de la cultura emprendedora en todos los centros que imparten formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas profesionales, coordin\u225?ndolos con entidades p\u250?blicas y privadas relacionadas con la autoocupaci\u243?n y la cultura emprendedora.\par e) Promover la cultura de la digitalizaci\u243?n en todos los procesos relacionados con las ense\u241?anzas profesionales y de la formaci\u243?n profesional, colaborando con las entidades y los \u243?rganos competentes por raz\u243?n de la materia de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par f) Gestionar y evaluar el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo y el bloque de formaci\u243?n pr\u225?ctica, acomod\u225?ndolos a las necesidades de las empresas y a las caracter\u237?sticas de los centros educativos.\par g) Promocionar la cultura de la innovaci\u243?n en todos los centros colaborando con las entidades auton\u243?micas relacionadas con la innovaci\u243?n y la creatividad, fomentado las buenas pr\u225?cticas de los centros en la mejora de los resultados mediante la innovaci\u243?n, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder a otros departamentos u \u243?rganos.\par h) Dinamizar programas europeos e internacionales, a nivel de centros educativos y del profesorado, con la finalidad de mejorar el modelo de formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas profesionales y crear sinergias entre los diferentes modelos de ense\u241?anza.\par i) Fomentar, promocionar e implantar un sistema de investigaci\u243?n con la colaboraci\u243?n de Universidades, Centros Tecnol\u243?gicos y otras entidades que puedan ofrecer una colaboraci\u243?n efectiva para mejorar las competencias del profesorado y del alumnado, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder a otros departamentos u \u243?rganos.\par j) Promover el desarrollo de proyectos de innovaci\u243?n aplicada entre centros que imparten formaci\u243?n profesional y empresas de diferentes sectores productivos, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder a otros departamentos u \u243?rganos.\par \par Art\u237?culo 13. Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas Profesionales\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas Profesionales tiene como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los siguientes servicios:\par a) Servicio de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional\par b) Servicio de Ordenaci\u243?n y Gesti\u243?n de las Ense\u241?anzas Profesionales.\par 2. Al Servicio de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional le corresponden las funciones siguientes:\par a) Elaborar los curr\u237?culos de la Comunitat Valenciana de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional, establecer los criterios y las orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n y determinar el perfil del profesorado especialista de formaci\u243?n profesional.\par b) Ordenar y gestionar las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, incluyendo los programas de cualificaci\u243?n profesional b\u225?sica y la Formaci\u243?n Profesional Dual, fomentando la autonom\u237?a pedag\u243?gica de los centros.\par c) Colaborar en la determinaci\u243?n y adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a la formaci\u243?n profesional.\par d) Promover la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos destinados a los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional, la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamiento necesarios para los centros que imparten formaci\u243?n profesional.\par e) Implantar y evaluar el sistema de indicadores de mejora y gesti\u243?n del sistema de formaci\u243?n profesional, as\u237? como la mejora en los centros que imparten formaci\u243?n profesional en todas sus vertientes.\par f) Determinar e implantar programas de igualdad de g\u233?nero y de inclusi\u243?n educativa en el \u225?mbito de los ciclos formativos del sistema de Formaci\u243?n Profesional\par g) Gestionar las diferentes ayudas, subvenciones y convenios promovidos por la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par h) Crear y mantener actualizado el fichero general de centros de formaci\u243?n profesional.\par i) Dise\u241?ar y actualizar los modelos de aprendizaje y las nuevas competencias de las diferentes familias profesionales.\par j) Analizar e implantar el mapa de centros que imparten formaci\u243?n profesional en la Comunitat Valenciana.\par k) Impulsar la red de centros integrados de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. Al Servicio de Ordenaci\u243?n y Gesti\u243?n de las Ense\u241?anzas Profesionales. le corresponden las funciones siguientes:\par a) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica y la gesti\u243?n de las ense\u241?anzas profesionales art\u237?sticas y deportivas.\par b) Realizar el estudio y la elaboraci\u243?n de materiales destinados a los modelos educativos; la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamientos necesarios para el desarrollo de la ense\u241?anza profesional.\par c) Crear y mantener actualizado el fichero general de centros que imparten ense\u241?anzas profesionales.\par d) El fomento, el impulso y la promoci\u243?n de las escuelas de m\u250?sica, de danza y artes esc\u233?nicas, y todas las funciones que correspondan o se le encomiendan relativas a ense\u241?anzas musicales no regladas.\par e)\u160?Determinar e implantar programas de igualdad de g\u233?nero y de inclusi\u243?n educativa en el \u225?mbito de las ense\u241?anzas profesionales.\u160?\par f) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos de la Comunitat Valenciana de las ense\u241?anzas profesionales, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a, pedag\u243?gica.\par g) La propuesta de resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a los efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par h) Evaluar la calidad del Sistema de Ense\u241?anza Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par i) Implantar y evaluar el sistema de indicadores de mejora y gesti\u243?n del sistema de ense\u241?anzas profesionales, as\u237? como la mejora en los centros que las imparten en todas sus vertientes.\par j) Colaborar en la determinaci\u243?n y la adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a las ense\u241?anzas profesionales.\par k) Analizar e implantar el mapa de centros que imparten ense\u241?anzas profesionales de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 14. Servicio del Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales\par 1. El Servicio del Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales, con rango de servicio, dependiente org\u225?nica y funcionalmente de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial tiene las siguientes funciones:\par a) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en el estudio de dichas cualificaciones, en su \u225?mbito territorial, con especial atenci\u243?n a los aspectos cualitativos, en la definici\u243?n de la estructura del Sistema Nacional de Cualificaciones, as\u237? como en la identificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las cualificaciones que puedan formar parte del cat\u225?logo.\par b) Gestionar, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, el procedimiento de reconocimiento, de evaluaci\u243?n y de certificaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral y aprendizajes no formales y definir el modelo de orientaci\u243?n vocacional.\par c) Promover la participaci\u243?n y la investigaci\u243?n sobre las cualificaciones profesionales y su evoluci\u243?n.\par d) Analizar y proponer los criterios que permiten definir la competencia profesional de las diferentes cualificaciones profesionales.\par e) Promover la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con grandes empresas y entidades empresariales y sociales para el desarrollo y aplicaci\u243?n de las funciones asignadas al Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales.\par f) Proponer criterios que permiten homologar los centros y entidades para evaluar y acreditar las unidades de competencia de las diferentes cualificaciones profesionales.\par g) Evaluar la calidad del Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formacion Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par h) Emitir informes y estudios relacionados con la formacion y cualificaci\u243?n profesional.\par i) Facilitar la interrelaci\u243?n entre el Sistema Integrado de Cualificaci\u243?n y Formacion Profesional y el mundo laboral.\par j) Impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y adoptar las medidas necesarias para que se divulgue en todos los \u225?mbitos sociales.\par \par \par Secci\u243?n 6\u170?. De la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa\par \par Art\u237?culo 15. De la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa\par 1. Depende de la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de inclusi\u243?n educativa y de personal no docente de atenci\u243?n educativa en centros docentes, en concreto educadores y educadoras de educaci\u243?n especial y de escuela infantil, int\u233?rpretes de signos y fisioterapeutas, la Subdirecci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa.\par \par Art\u237?culo 16. De la Subdirecci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa tiene como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los siguientes servicios:\par a) Servicio de Inclusi\u243?n Educativa.\par b) Servicio de Personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par 2. Al Servicio de Inclusi\u243?n Educativa le corresponden las funciones siguientes:\par a) Establecer los criterios pedag\u243?gicos y de organizaci\u243?n para la implementaci\u243?n del modelo de escuela inclusiva, y proponer la regulaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa de acceso, participaci\u243?n y aprendizaje que garanticen la inclusi\u243?n del alumnado de todos los niveles y etapas educativas de las ense\u241?anzas no universitarias.\par b) Proponer criterios, procedimientos y modelos para efectuar el an\u225?lisis de factores que favorecen o dificultan la inclusi\u243?n en los centros educativos.\par c) Proponer la ordenaci\u243?n y la estructura de la orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros educativos de titularidad de la Generalitat, y dise\u241?ar planes y programas relativos a la orientaci\u243?n educativa y profesional y la acci\u243?n tutorial, coherentes con el modelo de educaci\u243?n inclusiva.\par d) Proponer y desarrollar criterios y procedimientos para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y del alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades.\par e) Regular el procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y proponer modelos de informes y de planes de actuaci\u243?n personalizados.\par f) Proponer la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial, de los centros educativos ordinarios especializados y de las unidades espec\u237?ficas de los centros ordinarios de titularidad de la Generalitat.\par g) Proponer la habilitaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios p\u250?blicos, as\u237? como la emisi\u243?n de informes sobre la creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de unidades espec\u237?ficas y unidades de apoyo a la integraci\u243?n en los centros privados concertados.\par h) Proponer la provisi\u243?n de personal especializado de apoyo para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, escolarizado en centros de ense\u241?anza no universitaria de titularidad de la Generalitat.\par i) Establecer las especificaciones t\u233?cnicas de los productos individuales de apoyo y del material modulado, destinados a la atenci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, proponer la provisi\u243?n y gestionar el procedimiento.\par j) Regular los planes de igualdad y convivencia de los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par k) Coordinar los planes de prevenci\u243?n de la violencia, la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia, las actuaciones de las unidades especializadas de asesoramiento, atenci\u243?n e intervenci\u243?n y gestionar las situaciones de emergencia que alteran gravemente la convivencia en los centros educativos.\par l) Proponer, dise\u241?ar, promover e implementar acciones de promoci\u243?n de la igualdad de g\u233?nero y la igualdad en la diversidad, as\u237? como de acciones preventivas y de intervenci\u243?n ante cualquier tipo de violencia machista y aquellas que garanticen el desarrollo de la diversidad sexual, familiar y de g\u233?nero en el \u225?mbito educativo.\par m) Proponer, dise\u241?ar, promover e implementar programas de educaci\u243?n sexual en todos los niveles y etapas de las ense\u241?anzas no universitarias.\par n) Dise\u241?ar, promover, implementar y coordinar acciones, planes, programas, recursos y servicios, basados en modelos sociocomunitarios y sist\u233?micos de intervenci\u243?n, y regular la participaci\u243?n de los agentes sociales del entorno.\par o) Proponer la regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos de car\u225?cter singular ubicados en zonas social o culturalmente desfavorecidas y proponer medidas educativas y organizativas para la compensaci\u243?n de las desigualdades.\par p) Proponer la regulaci\u243?n de los planes de absentismo, el funcionamiento del sistema de control del absentismo escolar y coordinar las actuaciones necesarias con otras entidades y organismos p\u250?blicos implicados.\par q) Regular y autorizar la organizaci\u243?n y el funcionamiento de las unidades educativas terap\u233?uticas y proponer la provisi\u243?n de personal.\par r) Proponer la organizaci\u243?n, el funcionamiento y la autorizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria.\par 3. Al Servicio de Personal no docente de atenci\u243?n educativa le corresponden las funciones siguientes:\par a) Proponer la creaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n, as\u237? como la provisi\u243?n de los puestos de trabajo del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par b) Elaborar informes y propuestas de asuntos relativos a situaciones administrativas, solicitudes de compatibilidad, reducci\u243?n de jornada, permisos y licencias del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par c) Tramitar las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par d) Realizar la propuesta, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n en relaci\u243?n con el r\u233?gimen jur\u237?dico de aplicaci\u243?n al personal no docente de atenci\u243?n educativa en centros docentes, en concreto, personal educador de educaci\u243?n especial, fisioterapeutas y personal educador de educaci\u243?n infantil, y T\u233?cnico de Gesti\u243?n de Apoyo en Lengua de Signos destinados al apoyo de la inclusi\u243?n educativa excepto en aquellos aspectos que sean atribuidos a la Conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par e) Gestionar, actualizar y mantener el archivo de expedientes del personal no docente de atenci\u243?n educativa gestionado por el servicio.\par f) Proponer los requisitos espec\u237?ficos que ha de reunir el personal no docente de atenci\u243?n educativa que interviene en los centros educativos de ense\u241?anzas no universitarias atendiendo al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par g) Proponer la elaboraci\u243?n de instrucciones relativas a las condiciones laborales del personal no docente de atenci\u243?n educativa en los centros educativos de titularidad de la Generalitat.\par h) Emitir informes sobre los recursos interpuestos en materia de personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par i) Tramitar y, en su caso, realizar la propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par \par \par Secci\u243?n 7\u170?. De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par \par Art\u237?culo 17. De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par Depende de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos y multiling\u252?ismo en el \u225?mbito de las ense\u241?anzas no universitarias, la Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par \par Art\u237?culo 18. De la Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo depende de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo, y tiene las funciones de planificar, dirigir, controlar y supervisar la actividad de los cinco servicios que dependen:\par a) Servicio de Promoci\u243?n.\par b) Servicio de Uso y Derechos Ling\u252?\u237?sticos.\par c) Servicio de Idiomas y Programas Europeos.\par d) Servicio de Formaci\u243?n y Acreditaci\u243?n.\par e) Servicio de Acompa\u241?amiento Ling\u252?\u237?stico a les administracions p\u250?bliques.\par 2. El Servicio de Promoci\u243?n tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Fomentar y promover el uso del valenciano en el \u225?mbito social social amb car\u224?cter general i sectorial.\par b) Promover campa\u241?as de sensibilizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y otras actuaciones para el fomento del valenciano.\par c) Gestionar la concesi\u243?n de ayudas y subvenciones para la promoci\u243?n del uso del valenciano.\par d) Coordinar actividades relacionadas con la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica realizadas en colaboraci\u243?n con otras instituciones y administraciones.\par e) Gestionar los convenios de colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas para la promoci\u243?n del uso del valenciano.\par f) Promover la oferta de productos y servicios en valenciano en el \u225?mbito de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n, la inform\u225?tica, las telecomunicaciones, internet, el cine, el sector audiovisual, en colaboraci\u243?n con las entidades y organismos competentes en la materia.\par g) Difundir los principales productos y servicios en valenciano disponibles en los \u225?mbitos considerados deficitarios.\par h) Coordinar las relaciones con las entidades c\u237?vicas, sociales, culturales, deportivas, religiosas, de tiempo libre y cualesquiera de otros \u225?mbitos, para la promoci\u243?n del uso del valenciano.\par i) Impulsar el uso del valenciano en el \u225?mbito del sector terciario, el econ\u243?mico-financiero y en el de la producci\u243?n de bienes de consumo.\par j) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 3. El Servicio de Uso y Derechos Ling\u252?\u237?sticos tiene asignadas las funcionas siguientes:\par a) Proponer y elaborar proyectos normativos y disposiciones para el logro de la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par b) Garantizar la acci\u243?n interdepartamental y transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par c) Prestar apoyo t\u233?cnico y proponer a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224?, la adopci\u243?n de acuerdos que garanticen la normalizaci\u243?n del uso oficial del valenciano dentro del \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat y de las entidades e instituciones p\u250?blicas que dependen.\par d) Coordinar y prestar asesoramiento t\u233?cnico al Consell Social de les Lleng\u252?es y coordinar los trabajos y ponencias que este elabore.\par e) Gestionar la Oficina de Derechos Ling\u252?\u237?sticos\par f) Tramitar las quejas y sugerencias en materia de derechos ling\u252?\u237?sticos.\par g) Promover la cooperaci\u243?n con instituciones, organismos y entidades de car\u225?cter p\u250?blico y privado para asegurar el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos de la ciudadan\u237?a.\par h) Prestar asesoramiento y colaboraci\u243?n en materias de reclamaciones y sugerencias en el uso del valenciano y difundir las buenas pr\u225?cticas.\par i) Colaborar con las administraciones y los organismos competentes en materia de protecci\u243?n de los derechos de las personas consumidoras y usuarias en la aplicaci\u243?n de la normativa ling\u252?\u237?stica en su \u225?mbito.\par j) Informar sobre los proyectos normativos o proyectos de disposiciones generales promovidos por las administraciones p\u250?blicas para que se ajusten al cumplimiento de los objetivos de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par k) Fomentar la cooperaci\u243?n y la coordinaci\u243?n con otras instituciones competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de otras administraciones auton\u243?micas, estatales e internacionales para la difusi\u243?n y promoci\u243?n del valenciano en los respectivos \u225?mbitos territoriales.\par l) Estudiar y analizar la legislaci\u243?n comparada en relaci\u243?n con el dise\u241?o, la normalizaci\u243?n i la aplicaci\u243?n de pol\u237?ticas ling\u252?\u237?sticas en el \u225?mbito estatal e internacional.\par m) Trabajar en el campo de la pol\u237?tica i planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con el objetivo de crear consciencia sobre la importancia de la diversidad ling\u252?\u237?stica en el \u225?mbito europeo.\par n) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 4. El Servicio de Idiomas y Programas Europeos tiene asignadas las funcionas siguientes:\par a) Ordenar acad\u233?micamente la ense\u241?anza de las escuelas oficiales de idiomas y elaborar los curr\u237?culums oficiales de las ense\u241?anzas que se imparten.\par b) Fomentar, impulsar y promocionar las escuelas oficiales de idiomas.\par c) Determinar los requisitos espec\u237?ficos para ejercer la docencia en las escuelas oficiales de idiomas.\par d) Gestionar la organizaci\u243?n de las convocatorias de pruebas de certificaci\u243?n en lenguas de las escuelas oficiales de idiomas.\par e) Promover la adquisici\u243?n de lenguas y destrezas interculturales para el conocimiento de otras culturas.\par f) Fomentar el multiling\u252?ismo como mecanismo de cohesi\u243?n social.\par g) Difundir, impulsar y promocionar los programas europeos con el objetivo de internacionalizar los centros educativos valencianos.\par h) Coordinarse con los departamentos implicados en el desarrollo de proyectos enmarcados dentro de los programas europeos.\par i) Asesorar a los centros valencianos en materia de programas europeos educativos en la ense\u241?anza no universitaria, a excepci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par j) Coordinarse en materia de formaci\u243?n en programas europeos con el servicio encargado de la formaci\u243?n del profesorado.\par k) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 5. El Servicio de Formaci\u243?n y Acreditaci\u243?n tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Promover la ense\u241?anza del valenciano en la poblaci\u243?n adulta y, especialmente, a las personas reci\u233?n llegadas a la Comunitat Valenciana, de acuerdo con las directrices del Consejo de Europa en materia de ense\u241?anza de lenguas.\par b) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? para la gesti\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados administrativos de conocimientos de valenciano y gestionar su expedici\u243?n, homologaci\u243?n y validaci\u243?n, as\u237? como la formaci\u243?n del personal examinador.\par c) Realizar, dirigir y coordinar cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano, con especial atenci\u243?n al personal de las diferentes administraciones p\u250?blicas en colaboraci\u243?n con las entidades y organismos responsables de la formaci\u243?n de los trabajadores y trabajadoras de la funci\u243?n p\u250?blica valenciana.\par d) Colaborar con los organismos correspondientes para coordinar y supervisar las pruebas para la habilitaci\u243?n profesional para la traducci\u243?n y la interpretaci\u243?n juradas de otras lenguas al valenciano y viceversa.\par e) Certificar y registrar los cursos de formaci\u243?n acreditativa para ling\u252?istas que organice el sector p\u250?blico instrumental y que coordine y supervise la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par f) Preparar y divulgar materiales que facilitan el conocimiento y el uso del valenciano, especialmente aquellos que utilicen las tecnolog\u237?as actuales y los m\u233?todos de autoaprendizaje.\par g) Organizar y coordinar con otras instituciones la realizaci\u243?n de actividades formativas, did\u225?cticas y l\u250?dicas que ayuden a fomentar los valores de la diversidad ling\u252?\u237?stica en el \u225?mbito social.\par h) Organizar jornadas, seminarios, congresos y estudios sobre las realidades y posibilidades del uso de las diversas lenguas.\par i) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 6. El Servicio de Acompa\u241?amiento Ling\u252?\u237?stico a las administraciones p\u250?blicas tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Dirigir y coordinar la gesti\u243?n del acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico y de la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos oficiales de la Generalitat.\par b) Impulsar y coordinar las actuaciones de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y de normalizaci\u243?n del uso del valenciano en las diferentes administraciones p\u250?blicas no dependientes de la Generalitat radicadas a la Comunitat Valenciana por medio la Red P\u250?blica de Servicios Ling\u252?\u237?sticos Valencianos.\par c) Impulsar y coordinar la colaboraci\u243?n para el fomento, la promoci\u243?n y el acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico en el \u225?mbito local mediante la celebraci\u243?n de convenios y la realizaci\u243?n de actividades formativas.\par d) Impulsar y difundir los recursos ling\u252?\u237?sticos en el \u225?mbito social y administrativo.\par e) Colaborar con la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua en la promoci\u243?n y el seguimiento de la normativa del valenciano y, especialmente, en lo referido a la onom\u225?stica y la toponimia.\par f) Poner en marcha el Plan de Sensibilizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica.  \par g) Asesorar el personal de la Generalitat en cuestiones ling\u252?\u237?sticas de acuerdo con la normativa de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par h) Gestionar la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos que le encomiendan los \u243?rganos competentes.\par i) Crear un repositorio ling\u252?\u237?stico con indicaciones te\u243?ricas sobre composici\u243?n de textos y con modelos de plantillas para elaborar documentos y glosarios propios.\par j) Fomentar la adquisici\u243?n de autonom\u237?a ling\u252?\u237?stica en valenciano del personal de la Generalitat para incrementar los \u225?mbitos de uso de la lengua.\par k) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par \par Secci\u243?n 8\u170?. De la Direcci\u243?n General de Infraestructuras\par \par Art\u237?culo 19. De la Direcci\u243?n General de Infraestructuras\par 1. Depende de la Direcci\u243?n General de Infraestructuras, a la que le corresponden las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de propuesta, planificaci\u243?n, programaci\u243?n, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n de las infraestructuras educativas, as\u237? como su contrataci\u243?n, asistencia y gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa, la Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras Educativas.\par \par Art\u237?culo 20. De la Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras Educativas\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras Educativas le corresponde planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, los cuales se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Infraestructuras Educativas\par b) Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas\par 2. Al Servicio de Infraestructuras Educativas le corresponden las funciones siguientes:\par a) La redacci\u243?n, la gesti\u243?n y la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, el seguimiento y el control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos.\par b) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par c) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par d) La revisi\u243?n y la actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de las obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aquellos.\par e) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, en conformidad con la normativa vigente.\par f) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en infraestructuras como en dotaciones e instalaciones.\par g) El seguimiento de los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par h) La coordinaci\u243?n t\u233?cnica con las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par i) El apoyo t\u233?cnico y la supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica en cuanto al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, la autorizaci\u243?n y la modificaci\u243?n de centros privados, como tambi\u233?n de centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat.\par 3. Al Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas le corresponden las funciones siguientes:\par a) El estudio, la preparaci\u243?n, la formulaci\u243?n y el seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de obras de infraestructuras educativas de la Conselleria relativos a la ampliaci\u243?n y reforma de centros educativos, y tambi\u233?n de todos los expedientes de contrataci\u243?n de servicios necesarios o asociados a la ejecuci\u243?n de estas obras.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica en materia de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas.\par c) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas a la cual se refiere el apartado a anterior.\par d) Elaborar la propuesta anual de presupuestos relativos a las inversiones en materia de infraestructuras educativas.\par e) Otras funciones que le correspondan o se le encomiendan relativas a la contrataci\u243?n de infraestructuras educativas p\u250?blicas.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par \par Secci\u243?n 1\u170?. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par \par Art\u237?culo 21. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par 1. Depende directamente de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural.\par 2. A la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural le corresponde el asesoramiento, el apoyo y la asistencia t\u233?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, como tambi\u233?n la planificaci\u243?n, la direcci\u243?n, el control, la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural\par 3. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las funciones siguientes:\par a) Impulsar, supervisar y coordinar estudios y propuestas de la normativa reguladora del \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Apoyar t\u233?cnica y administrativamente a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par c) Impulsar la propuesta de las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias en materia de cultura de la Generalitat.\par d) Ejercer las funciones de la Oficina del Mecenazgo Cultural.\par 4. Al Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las funciones siguientes:\par a) Proponer, gestionar y realizar medidas concretas que mejoren la eficiencia en el \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Realizar el seguimiento, la evaluaci\u243?n y la comprobaci\u243?n del grado de cumplimiento de la normativa vigente en relaci\u243?n con las competencias de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par c) La realizaci\u243?n y la coordinaci\u243?n de propuestas de actuaci\u243?n en materia cultural.\par d) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos en el \u225?mbito de la subdirecci\u243?n.\par e) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par f) El seguimiento y la coordinaci\u243?n de las actividades de los entes p\u250?blicos que act\u250?an en el \u225?mbito de las artes pl\u225?sticas y esc\u233?nicas, y de las actuaciones de los proyectos culturales multidisciplinarios en que intervengan estos u otras administraciones p\u250?blicas o entidades culturales.\par \par \par Secci\u243?n 2\u170?. De la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par \par Art\u237?culo 22. Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par 1. Dependen de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, a la que le corresponde las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, enriquecimiento, restauraci\u243?n, difusi\u243?n y fomento del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble, museos, pol\u237?ticas de fomento del libro y la lectura, patrimonio bibliogr\u225?fico, gesti\u243?n de bibliotecas, archivos apoyo t\u233?cnico y promoci\u243?n cultural, as\u237? como la promoci\u243?n, impulso e investigaci\u243?n de las tradiciones e instituciones tradicionales del pueblo valenciano, las siguientes unidades administrativas:\par a) Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par b) Subdirecci\u243?n General Patrimonio Cultural y Museos\par \par Art\u237?culo 23. Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par 1. A la Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de las unidades bajo su dependencia que a continuaci\u243?n se indican:\par a) Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu\par b) Servicio del Libro y Bibliotecas\par c) Servicio de Archivos\par 2. La Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, como centro superior y cabecera del Sistema Bibliotecario Valenciano de la Generalitat, y con rango de servicio, tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) La direcci\u243?n y la coordinaci\u243?n del funcionamiento de los servicios bibliotecarios de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, y entre estos, la catalogaci\u243?n y el control bibliogr\u225?fico de sus fondos.\par b) La configuraci\u243?n del Cat\u225?logo Colectivo del Patrimonio Bibliogr\u225?fico Valenciano.\par c) La coordinaci\u243?n y la asistencia t\u233?cnica de la red de lectura p\u250?blica valenciana y la coordinaci\u243?n con otras bibliotecas de investigaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par d) La asistencia t\u233?cnica a la direcci\u243?n general en las adquisiciones patrimoniales.\par e) Desarrollar y gestionar la Biblioteca Valenciana Digital (BIVALDI).\par f) Todas las funciones que correspondan o se le encomiendan relativas a patrimonio bibliogr\u225?fico.\par 3. El Servicio del Libro y Bibliotecas tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) El fomento de medidas de promoci\u243?n del libro y de los agentes del libro, autores, editoriales, distribuidoras y librer\u237?as.\par b) En coordinaci\u243?n con las bibliotecas integradas en el Sistema Bibliotecario Valenciano, elaborar programas de promoci\u243?n de la lectura, tanto para el conjunto de la poblaci\u243?n como para sectores espec\u237?ficos.\par c) La coordinaci\u243?n y la asistencia t\u233?cnica de la red de lectura p\u250?blica valenciana.\par d) La elaboraci\u243?n de informes, el apoyo t\u233?cnico, la supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos y la difusi\u243?n, la inspecci\u243?n y la evaluaci\u243?n sobre la prestaci\u243?n de los servicios bibliotecarios.\par e) La coordinaci\u243?n y la gesti\u243?n de las ayudas en materia del libro y bibliotecas.\par f) El apoyo t\u233?cnico al Consejo Asesor del Libro, la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas de este sector y la elaboraci\u243?n de la Gu\u237?a del libro valenciano.\par g) La coordinaci\u243?n, el apoyo y la supervisi\u243?n funcional a los centros bibliotecarios de titularidad estatal, transferidos a la Generalitat, que est\u225?n bajo la dependencia de la direcci\u243?n general, en el marco de los convenios de gesti\u243?n subscritos entre el Estado y la Generalitat: la Biblioteca P\u250?blica de Alicante, la Biblioteca P\u250?blica de Oriola, la Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243? y la Biblioteca P\u250?blica de Val\u232?ncia.\par h) Desde la Unidad del Dep\u243?sito Legal y la Propiedad Intelectual, coordinar, dar apoyo y supervisar funcionalmente las oficinas provinciales del Dep\u243?sito Legal y Propiedad Intelectual. La persona responsable de esta unidad es el registrador/a de la Propiedad Intelectual de la Comunitat Valenciana.\par i) La coordinaci\u243?n de la gesti\u243?n de la subdirecci\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par j) La gesti\u243?n de la programaci\u243?n econ\u243?mica y contable, la elaboraci\u243?n y la gesti\u243?n del presupuesto de la Subdirecci\u243?n general, como tambi\u233?n las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar informes de la gesti\u243?n de este.\par k) Todas las funciones que le correspondan o se le encomiendan relativas al libro y las bibliotecas.\par 4. El Servicio de Archivos tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) La elaboraci\u243?n de informes, el apoyo t\u233?cnico, la supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos, la difusi\u243?n, la inspecci\u243?n y la evaluaci\u243?n sobre la prestaci\u243?n de los servicios de archivo.\par b) La gesti\u243?n de las ayudas que desde la Generalitat se destinan al sistema de archivo.\par c) El impulso y la gesti\u243?n del registro de los bienes pertenecientes al patrimonio documental valenciano, incluidos o no en los centros de archivo del sistema, y la incorporaci\u243?n de elementos importantes por medio de copia en cualquier apoyo material.\par d) El apoyo t\u233?cnico al Consejo Asesor de Archivos y al resto de \u243?rganos colegiados adscritos a la conselleria en materia de archivos.\par e) El ejercicio de las funciones de coordinaci\u243?n, mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat y el Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana. Adem\u225?s, del Archivo del Reino, del Archivo Hist\u243?rico de Alicante, del Archivo Hist\u243?rico de Oriola y del Archivo Hist\u243?rico de Castell\u243?, en el marco de los convenios de gesti\u243?n subscritos entre el Estado y la Generalitat.\par f) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden, relativas a archivos.\par Art\u237?culo 24. Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Patrimonio Cultural\par b) Servicio de Museos y Patrimonio Mueble\par c) Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico\par d) Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales\par 2. El Servicio de Patrimonio Cultural tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas normativas en relaci\u243?n con el patrimonio cultural, en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par b) Coordinar y velar por la correcta aplicaci\u243?n de la normativa en relaci\u243?n con el patrimonio cultural en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par c) Estudiar, evaluar, fomentar, proponer y coordinar los proyectos de actuaciones, el establecimiento de medidas y programas de protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, fomento y difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano en coordinaci\u243?n con el servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico.\par d) Evaluar y estudiar las condiciones del Patrimonio Cultural Valenciano. Evaluar, proponer y coordinar medidas y actuaciones de inspecci\u243?n para mejorar el estado del conocimiento del patrimonio cultural valenciano.\par e) Estudiar, fomentar y proponer la mejora y la ampliaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano.\par f) Estudiar, promocionar, impulsar la investigaci\u243?n cient\u237?fica, el estudio, la promoci\u243?n, la mejora y la difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano y de las tradiciones e instituciones tradicionales del pueblo valenciano.\par g) Ejecutar las competencias que corresponden a la direcci\u243?n general en relaci\u243?n con la evaluaci\u243?n ambiental y de impacto de planes, programas y proyectos y su coordinaci\u243?n con los servicios territoriales. Estudiar, evaluar y emitir los correspondientes informes de impacto sobre el patrimonio.\par h) Establecer procedimientos, directrices y criterios, en la evaluaci\u243?n de impacto sobre el patrimonio cultural de planes, programas y proyectos, as\u237? como coordinarlos con el resto de departamentos de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par i) El ejercicio de las facultades de inspecci\u243?n y tutela legal, incluido el r\u233?gimen de autorizaciones y el sancionador, la coordinaci\u243?n t\u233?cnica y supervisi\u243?n de las inspecciones.\par j) Proponer la incoaci\u243?n de procedimientos sancionadores por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la normativa de patrimonio cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emitir los informes que prev\u233? la normativa urban\u237?stica en relaci\u243?n con el patrimonio cultural valenciano, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental, coordin\u225?ndose con los servicios territoriales.\par l) Asesorar en proyectos, planes y programas sobre estudios de afecciones patrimoniales y en la existencia y disponibilidad de documentaci\u243?n e informaci\u243?n al respecto.\par m) La autorizaci\u243?n de los planes, programas y propuestas de intervenci\u243?n en materia de patrimonio cultural, patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par n) Declaraci\u243?n, tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes patrimonio mundial, UNESCO, de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural, de relevancia local, del patrimonio cultural valenciano, como el arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico, inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par o) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la protecci\u243?n del patrimonio cultural en coordinaci\u243?n con el Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par p) Coordinar, dar apoyo y supervisar funcionalmente las medidas y actuaciones de estudio, evaluaci\u243?n, fomento, investigaci\u243?n y protecci\u243?n que realicen los servicios t\u233?cnicos de los centros adscritos a la direcci\u243?n general en estas materias, como el Museo Castillo-Teatro de Sagunto, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana, los servicios territoriales de inspecci\u243?n.\par q) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, del patrimonio arquitect\u243?nico y medioambiental.\par r) El mantenimiento y actualizaci\u243?n del archivo documental y de la informaci\u243?n patrimonial v\u237?a web. La aplicaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n como el sistema de referencia e informaci\u243?n geogr\u225?fica de los bienes patrimonio cultural valenciano, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder a el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaciones.\par s) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par t) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio cultural valenciano.\par 3. El Servicio de Museos y Patrimonio Mueble tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de los asuntos relativos a la protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, investigaci\u243?n, defensa y restauraci\u243?n de los bienes muebles integrantes de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes dependientes de la direcci\u243?n general, del sistema valenciano de museos, as\u237? como la inspecci\u243?n y tutela.\par b) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano, y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio mueble.\par c) La propuesta, tramitaci\u243?n y gesti\u243?n en las intervenciones directas en museos y proyectos de investigaci\u243?n art\u237?stica.\par d) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la difusi\u243?n cultural y museos en coordinaci\u243?n con el servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par e) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos, centros de interpretaci\u243?n y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par f) La direcci\u243?n y supervisi\u243?n de los centros adscritos a la direcci\u243?n general, como el Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo Castillo-Teatro de Sagunto, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta de T\u237?rig, el Museo de la Imprenta y de las Artes Gr\u225?ficas del Puig de Santa Maria, en lo que se refiere a las materias del servicio.\par g) La gesti\u243?n de los museos dependientes de la direcci\u243?n general; la autorizaci\u243?n y gesti\u243?n de los dep\u243?sitos y salidas de fondos de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes; la formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano en el \u225?mbito de su competencia, as\u237? como la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales sobre los bienes inventariados.\par h) La tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural mueble; el fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos y la formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n (documental, bibliogr\u225?fica, gr\u225?fica y multimedia) sobre los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes.\par i) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, en las materias relativas a las funciones propias del servicio.\par j) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a museos y al patrimonio mueble.\par 4. El Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Fomentar, promocionar y difundir las manifestaciones culturales, as\u237? como la investigaci\u243?n art\u237?stica y museogr\u225?fica, la formaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las aulas de la tercera edad y la organizaci\u243?n y producci\u243?n audiovisual y documental.\par b) El dise\u241?o de infraestructuras expositivas; la direcci\u243?n, montaje y supervisi\u243?n de exposiciones; la organizaci\u243?n y supervisi\u243?n de programas de itinerancia expositiva; la coordinaci\u243?n de la oferta de programaci\u243?n expositiva, la propuesta, supervisi\u243?n, y en su caso, gesti\u243?n directa de los comisionados de exposiciones.\par c) La propuesta, gesti\u243?n y seguimiento de las obras y actuaciones de conservaci\u243?n, protecci\u243?n y puesta en valor del patrimonio cultural valenciano de la direcci\u243?n general, en especial del inmueble, en coordinaci\u243?n con el resto de servicios. Apoyo t\u233?cnico en la contrataci\u243?n de obras y servicios, en su gesti\u243?n, tramitaci\u243?n, control y seguimiento.\par d) Programar, elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes anuales de obras, inversiones, proyectos y actuaciones de la direcci\u243?n general en coordinaci\u243?n con el resto de servicios.\par e) Elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes de inversi\u243?n y mantenimiento de edificios adscritos o gestionados por la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio. Controlar y realizar el seguimiento de incidencias derivadas del estado de la conservaci\u243?n.\par f) Estudiar, informar y supervisar los anteproyectos y proyectos de obras e instalaciones que emanen de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, como tr\u225?mite previo de su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano de contrataci\u243?n competente.\par g) Las funciones de redacci\u243?n y gesti\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos, de construcci\u243?n; de direcci\u243?n, seguimiento y de ejecuci\u243?n de obras. Elaboraci\u243?n de estudios de viabilidad y planes de actuaci\u243?n de obras de la direcci\u243?n general.\par h) Establecer los criterios t\u233?cnicos para la elaboraci\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y de obras y su supervisi\u243?n, en coordinaci\u243?n si cabe con el resto de los servicios y los servicios territoriales.\par i) Apoyo t\u233?cnico en la redacci\u243?n de proyectos y obras de restauraci\u243?n, protecci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano. Coordinar y gestionar la redacci\u243?n y revisi\u243?n de proyectos, de planes directores de intervenciones patrimoniales, en especial de restauraci\u243?n y valorizaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano, la redacci\u243?n de pliegos de condiciones de proyectos y obras.\par j) Coordinar y gestionar la correcta ejecuci\u243?n de las obras, de las intervenciones en el patrimonio cultural valenciano, en la ejecuci\u243?n de los planes directores, de los proyectos y obras de restauraci\u243?n y de los encargos a personal t\u233?cnico externos, desde la parte arquitect\u243?nica, hist\u243?rica, arqueol\u243?gica como de restauraci\u243?n del bien, musealizaci\u243?n y puesta en valor incluyendo la coordinaci\u243?n con los diferentes servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par k) Proponer, impulsar y ejecutar actuaciones de restauraci\u243?n del patrimonio correspondientes al programa de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par l) Estudio, gesti\u243?n y control de la ejecuci\u243?n presupuestaria y de las inversiones, con la elaboraci\u243?n de propuestas, estudios de seguimiento, control y mejora. Proponer, mejorar y coordinar los programas de inversi\u243?n y econ\u243?micos de la direcci\u243?n general en el propio \u225?mbito como en la cofinanciaci\u243?n externa, como el 1,5\u160?% cultural o los fondos europeos.\par m) Gesti\u243?n y mantenimiento de la base de datos de las necesidades, peticiones y de las inversiones de la direcci\u243?n general y de la documentaci\u243?n y archivos de las correspondientes actuaciones, obras y proyectos. En coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par n) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par o) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a la infraestructura cultural y asistencia t\u233?cnica.\par 5. El Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La gesti\u243?n de las transferencias al sector p\u250?blico cultural.\par b) La propuesta y la gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito cultural y art\u237?stico as\u237? como la tramitaci\u243?n y gesti\u243?n de ayudas de programas de infraestructuras culturales.\par c) Impulsar y coordinar la gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en colaboraci\u243?n con las otras unidades de la Subdirecci\u243?n.\par d) Coordinar la gesti\u243?n de la subdirecci\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par e) La gesti\u243?n de la programaci\u243?n econ\u243?mica y contable. La elaboraci\u243?n y la gesti\u243?n del presupuesto de la Subdirecci\u243?n general, como tambi\u233?n las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar informes de la gesti\u243?n de este.\par f) Todas las funciones que le correspondan o se le encomiendan relativas a la coordinaci\u243?n de entidades culturales, a la difusi\u243?n y ayudas que versan sobre las funciones que tiene asignadas este servicio.\par \par \par Secci\u243?n 3\u170?. De la Direcci\u243?n General de Deporte\par \par Art\u237?culo 25. Direcci\u243?n General de Deporte\par 1. Depende de la Direcci\u243?n General de Deporte, a la que le corresponde las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de fomento y promoci\u243?n de la actividad deportiva, dinamizaci\u243?n de la pr\u225?ctica deportiva ciudadana, relaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las entidades y organismos deportivos, cooperaci\u243?n con entidades privadas que fomentan el deporte, especialmente, por su singularidad las vinculadas a la pilota valenciana, y coordinaci\u243?n de acontecimientos de car\u225?cter deportivo organizados por la Generalitat, la Subdirecci\u243?n General de Deporte.\par \par Art\u237?culo 26. Subdirecci\u243?n General de Deporte\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Deporte ejerce, en particular, las funciones siguientes:\par a) La programaci\u243?n econ\u243?mica, la elaboraci\u243?n y la gesti\u243?n del presupuesto de la Direcci\u243?n general de Deporte.\par b) La coordinaci\u243?n de la gesti\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par c) La tramitaci\u243?n de los convenios y las disposiciones de la Direcci\u243?n General de Deporte.\par d) Organizar y dirigir el funcionamiento del Registro de Entidades Deportivas de la Comunitat Valenciana.\par e) La promoci\u243?n y el fomento del asociacionismo deportivo en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar la normativa y realizar el seguimiento y la coordinaci\u243?n de los procesos electorales de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana.\par g) Ejercer la tutela de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana, sin detrimento de su actividad privada.\par h) El apoyo administrativo al Tribunal del Deporte de la Comunitat Valenciana, como tambi\u233?n la tramitaci\u243?n de los procedimientos sancionadores, de inspecci\u243?n y de arbitraje en el deporte.\par i) El apoyo a los deportes tradicionales valencianos, especialmente a la pilota valenciana, y la coordinaci\u243?n de les actuaciones y ayudas a la Federaci\u243? de Pilota Valenciana y a la Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana per a la Pilota valenciana.\par j) La incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero y de las mujeres al \u225?mbito del deporte, promocionando las condiciones que garanticen la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la eliminaci\u243?n de cualquier discriminaci\u243?n y el fomento de la pr\u225?ctica del deporte femenino en todos los niveles y \u225?mbitos\par k) El reconocimiento y la calificaci\u243?n de las modalidades, especialidades deportivas y de las actividades f\u237?sicas.\par l) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 2. As\u237? mismo, a la Subdirecci\u243?n General de Deporte le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y la Actividad F\u237?sica\par b) Servicio de Deporte de \u201?lite y Formaci\u243?n Deportiva\par c) Servicio de Infraestructuras Deportivas\par 3. El Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y la Actividad F\u237?sica tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Fomentar y promocionar el deporte para todos y todas y el deporte en edad escolar, y diversificar las acciones y los programas deportivos en atenci\u243?n a todos los sectores y \u225?mbitos sociales.\par b) Dinamizar la pr\u225?ctica deportiva ciudadana en colaboraci\u243?n con entidades y organismos deportivos, y fomentar el conocimiento y el h\u225?bito de la pr\u225?ctica de la actividad deportiva de ocio, recreaci\u243?n o salud entre toda la poblaci\u243?n.\par c) Organizar y gestionar los Juegos Deportivos de la Comunitat Valenciana, y tambi\u233?n desarrollar programas y actuaciones de deporte baso en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana y las entidades locales.\par d) Implantar y desarrollar programas deportivos en edad escolar en los centros docentes y coordinar el reconocimiento de centros educativos promotores de la actividad f\u237?sica y el deporte.\par e) Promover la cooperaci\u243?n y la colaboraci\u243?n en materia de deporte y actividad f\u237?sica en relaci\u243?n con la educaci\u243?n y la salud.\par f) Promover medidas y programas que favorezcan y facilitan la pr\u225?ctica del deporte base y que garanticen la protecci\u243?n adecuada de la persona deportista en edad escolar, como tambi\u233?n la difusi\u243?n del fair play y de los valores del deporte y la actividad f\u237?sica.\par g) Establecer medidas de colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con las universidades de la Comunitat Valenciana, y entre estas, para el desarrollo del deporte universitario.\par h) Fomentar el deporte y la actividad f\u237?sica de las personas con diversidad funcional f\u237?sica, ps\u237?quica o sensorial y de todos aquellos otros colectivos que requieran una especial atenci\u243?n.\par i) Dirigir y gestionar las escuelas del mar de la Generalitat y fomentar y difundir las actividades n\u225?uticas y los deportes relacionados con el mar.\par j) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y concretamente con promoci\u243?n deportiva, campa\u241?as y Juegos Deportivos.\par k) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 4. El Servicio de Deporte de \u201?lite y Formaci\u243?n Deportiva tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Apoyar a la persona deportista y a los clubes, las federaciones deportivas, y, especialmente, el deporte de \u233?lite no profesional, y tutelarlos, y establecer los beneficios para las personas deportistas que accedan a esta condici\u243?n.\par b) Elaborar la lista de personas deportistas de \u233?lite y promover medidas que facilitan la dedicaci\u243?n al deporte de estas personas, estableciendo formas de protecci\u243?n, becas y beneficios educativos.\par c) Gestionar los galardones y reconocimientos que otorga la Generalitat a las personas deportistas y entidades.\par d) Desarrollar la Red de Centros de Tecnificaci\u243?n Deportiva de la Comunitat Valenciana, implantando centros distribuidos geogr\u225?ficamente con servicios de apoyo a la persona deportista, residencia, educativos y de tecnificaci\u243?n deportiva adecuados al nivel de las personas deportistas, como tambi\u233?n dirigir y gestionar los centros de tecnificaci\u243?n.\par e) Elaborar, en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas, programas de tecnificaci\u243?n y planes especiales de preparaci\u243?n para la mejora f\u237?sica y t\u233?cnica de las personas deportistas.\par f) Fomentar la formaci\u243?n y las ense\u241?anzas en el \u225?mbito deportivo de la Comunitat Valenciana, colaborando con las federaciones deportivas para la organizaci\u243?n de los cursos de entrenadores y entrenadoras y el reciclaje en las diferentes \u225?reas y niveles.\par g) Colaborar con el \u243?rgano competente en materia educativa en el desarrollo de las ense\u241?anzas deportivas que conduzcan a la obtenci\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos.\par h) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y, concretamente, con deportistas, entidades deportivas, clubes de \u233?lite, federaciones deportivas, acontecimientos especiales, tecnificaci\u243?n, selecciones auton\u243?micas, especializaci\u243?n deportiva y formaci\u243?n.\par i) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 5. El Servicio de Infraestructuras Deportivas tiene asignadas las funciones siguientes:\par a) Realizar propuestas e informes de establecimiento de criterios y requisitos t\u233?cnicos necesarios para la elaboraci\u243?n de planes de viabilidad, construcci\u243?n, apertura y gesti\u243?n de las instalaciones deportivas de uso p\u250?blico.\par b) Gestionar, en colaboraci\u243?n con las entidades locales, el Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunitat Valenciana y aprobar los criterios para la elaboraci\u243?n de este censo.\par c) Elaborar el Plan director de instalaciones deportivas.\par d) Realizar propuestas de planes de construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par e) Supervisar la actual red de infraestructuras en la Comunitat Valenciana y las que puedan desarrollarse en el futuro, de acuerdo con el Plan director de instalaciones deportivas.\par f) Redactar y actualizar la normativa b\u225?sica de instalaciones deportivas y de la equipaci\u243?n deportiva en la Comunitat Valenciana que tienen que cumplir todas las instalaciones de uso p\u250?blico, como tambi\u233?n la vigilancia del cumplimiento de esta normativa.\par g) Redactar las condiciones t\u233?cnicas que tienen que cumplir las instalaciones deportivas en centros docentes no universitarios para su compatibilidad y uso, tanto en horarios lectivos como fuera de estos, y establecer las condiciones de uso compartido de instalaciones deportivas municipales y docentes.\par h) Gestionar las inversiones en los centros e instalaciones deportivas que tenga adscritos.\par i) Coordinar el seguimiento de las inversiones de instalaciones deportivas en materia de su competencia, y emitir informe.\par j) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y, concretamente, el desarrollo de la red de infraestructuras deportivas de la Comunitat Valenciana y el Mapa del Deporte.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par De la Subsecretar\u237?a\par \par Art\u237?culo 27. Subsecretar\u237?a\par 1. De la Subsecretar\u237?a dependen las unidades siguientes:\par a) La Secretar\u237?a General Administrativa\par b) La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico, a la cual le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia.\par c) La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico\par d) El Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos.\par \par Art\u237?culo 28. Secretar\u237?a General Administrativa\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa, a la cual corresponde, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria, en conformidad con el que prev\u233? el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell, se estructura en los servicios siguientes:\par a) Servicio de Personal\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n.\par c) Servicio de Apoyo t\u233?cnico y Asuntos Generales.\par d) Servicio de Modernizaci\u243?n y Gesti\u243?n del conocimiento.\par 2. Al Servicio de Personal le corresponden las funciones siguientes:\par a) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.\par b) Tramitar los expedientes disciplinarios.\par c) Custodiar los expedientes personales.\par d) Gestionar las pr\u225?cticas formativas del alumnado de distintos niveles educativos que se realizan en la conselleria.\par e) Gestionar, emitir informe y elaborar la propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal funcionario de Administraci\u243?n general y especial, y del personal laboral del departamento, excepto el personal docente, el personal t\u233?cnico de gesti\u243?n de soporte en lengua de signos, fisioterapeutas, educadores o educadoras de educaci\u243?n especial y educadores o educadoras de escuela infantil.\par f) Tramitar las vacaciones, licencias y permisos del personal.\par g) Elaborar los informes necesarios a efectos de creaci\u243?n de puestos de trabajo, la preparaci\u243?n de las propuestas de modificaci\u243?n de relaciones de puestos de trabajo y actualizaciones.\par h) Ejercer el control horario.\par i) Tramitar los recursos en materia de personal.\par j) Cualquier funci\u243?n que en materia de gesti\u243?n de personal le sea encomendada.\par 3. Al Servicio de Coordinaci\u243?n le corresponden las funciones siguientes:\par a) Realizar los tr\u225?mites necesarios para la publicaci\u243?n de actas o disposiciones en los diarios oficiales.\par b) Coordinar, tramitar y supervisar las disposiciones, resoluciones y el resto de los actos administrativos.\par c) Tramitar los asuntos que se tengan que elevar a la Comisi\u243?n de personas titulares de Secretar\u237?as Auton\u243?micas y Subsecretarias y al Consell, el traslado de los acuerdos de la comisi\u243?n y la custodia de los certificados de estos.\par d) Coordinar la tramitaci\u243?n de los proyectos normativos, como tambi\u233?n colaborar con las direcciones generales en la elaboraci\u243?n de estos.\par e) Tramitar las alegaciones a los proyectos de disposiciones generales solicitadas por la Presidencia y por el resto de consellerias.\par f) Tramitar las quejas y sugerencias.\par g) Tramitar y coordinar los convenios y los acuerdos de colaboraci\u243?n.\par h) Coordinar, tramitar y supervisar los procedimientos relacionados con la protecci\u243?n de datos y transparencia en el \u225?mbito competencial de la Conselleria.\par i) Hacer el seguimiento y control de las comisiones y el resto de \u243?rganos colegiados.\par j) Organizar y coordinar la Oficina de Informaci\u243?n Administrativa y Asistencia e Informaci\u243?n al Ciudadano.\par k) Organizar y gestionar el registro general de documentos.\par 4. Al Servicio de Apoyo t\u233?cnico y Asuntos Generales le corresponden las funciones siguientes:\par a) Gestionar, controlar y supervisar los servicios generales y las dependencias comunes.\par b) Supervisar y coordinar el parque m\u243?vil y las instalaciones de la conselleria.\par c) Organizar y coordinar el personal subalterno y los conductores y conductoras.\par d) Elaborar la propuesta de adquisici\u243?n de mobiliario y material fungible e inventariable, el mantenimiento de bienes y servicios y el tr\u225?mite de los otros asuntos generales.\par e) Llevar a cabo, en relaci\u243?n con la legislaci\u243?n de prevenci\u243?n de riesgos laborales, la coordinaci\u243?n de actividades empresariales.\par f) Organizar y gestionar el archivo\par g) Asesorar t\u233?cnicamente, analizar, hacer el seguimiento y recopilar la informaci\u243?n en las materias que sean de la exclusiva competencia de la Subsecretar\u237?a y, si es el caso, preparar estudios e informas t\u233?cnico-jur\u237?dicos sobre estos asuntos.\par 5. Al servicio de Modernizaci\u243?n y gesti\u243?n del conocimiento le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar protocolos para fijar el funcionamiento en cada centro directivo de cada procedimiento que gestiona.\par b) Implementar medidas que desarrollen y profundicen la administraci\u243?n electr\u243?nica en el \u225?mbito del departamento de educaci\u243?n, cultura y deporte, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder al \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaciones.\par c) Proponer y colaborar con los \u243?rganos responsables de la formaci\u243?n del personal empleado p\u250?blico en el dise\u241?o y promoci\u243?n de sesiones, cursos y seminarios, as\u237? como promover y colaborar con el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaciones en la creaci\u243?n de una plataforma de conocimiento GVA, como herramienta de trabajo interna, en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par d) Prestar apoyo a las unidades administrativas competentes para la aplicaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas que garanticen una adecuada gesti\u243?n del conocimiento.\par e) Redactar manuales de acogida para el nuevo personal.\par f) Coordinar la informaci\u243?n corporativa de la p\u225?gina web de la conselleria, en colaboraci\u243?n con los centros directivos de esta y sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par g) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos, en coordinaci\u243?n con el resto de los departamentos de la conselleria.\par h) Prestar apoyo a la Subsecretar\u237?a, en la coordinaci\u243?n y la inspecci\u243?n de todos los servicios de su \u225?mbito, en la propuesta de los proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades de la Conselleria en el \u225?mbito de la Subsecretar\u237?a, como tambi\u233?n de las reformas encaminadas a mejorar y perfeccionar los servicios de los distintos centros de trabajo no docentes de la conselleria respecto a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo, atendiendo principalmente los costes y rendimientos.\par \par Art\u237?culo 29. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par 1. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la Conselleria siguientes:\par a) Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos\par b) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica de Contrataci\u243?n e Inversiones.\par c) Servicio de Contrataci\u243?n Administrativa\par d) Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial\par e) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas\par 2. Al Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos le corresponden las funciones siguientes:\par a) Coordinar la planificaci\u243?n y la programaci\u243?n econ\u243?mica de los centros directivos de la Conselleria.\par b) Coordinar la elaboraci\u243?n de la propuesta del anteproyecto del presupuesto anual de la Conselleria, tramitar las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar los informes de gesti\u243?n de este que le sean encomendados por la Subsecretaria.\par c) Revisar y solicitar los informes correspondientes de las memorias econ\u243?mico-financieras elaboradas por los distintos departamentos de la Conselleria y emitir informes sobre la viabilidad econ\u243?mica de los proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n que le sean solicitados por la Subsecretaria.\par d) Tramitar la devoluci\u243?n de ingresos indebidos, as\u237? como la formalizaci\u243?n de ingresos realizados en la cuenta restringida de la Conselleria y tramitaci\u243?n de apremios por impago de precios p\u250?blicos.\par e) Impulsar y coordinar la actualizaci\u243?n de los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica, en orden a la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par f) Realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios de la Conselleria.\par g) Elaborar la informaci\u243?n estad\u237?stica del gasto p\u250?blico en Educaci\u243?n en la Comunitat Valenciana y la estad\u237?stica de Cultura.\par h) Coordinar y elaborar la informaci\u243?n econ\u243?mica que solicito la Sindicatura de Cuentas, la Intervenci\u243?n General u otros \u243?rganos superiores, y, tramitar las memorias econ\u243?mico financieras para el establecimiento de precios p\u250?blicos a propuesta de los centros gestores competentes.\par i) Tramitar y llevar a cabo la gesti\u243?n econ\u243?mica de los intereses de demora.\par j) Comunicar y mantener informados a los distintos departamentos de la Conselleria de las instrucciones o circulares para una correcta gesti\u243?n econ\u243?mica del presupuesto de la Conselleria que sean emitidas al respecto.\par k) Coordinar las necesidades de liquidez del sector p\u250?blico de la Conselleria para su comunicaci\u243?n a la Conselleria correspondiente.\par l) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden en materia de planificaci\u243?n y programaci\u243?n presupuestaria por la Subsecretar\u237?a.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica de Contrataci\u243?n e Inversiones le corresponden las funciones siguientes:\par a) Gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa de los expedientes de contrataci\u243?n menor relativos a inversiones de la Conselleria, competencia de la Subsecretar\u237?a.\par b) Gesti\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria de los expedientes de contrataci\u243?n administrativa competencia de la Subsecretar\u237?a, salvo aquellos cuya gesti\u243?n se haya delegado por el \u243?rgano de contrataci\u243?n en otro centro directivo de la Conselleria o en otro servicio de la Subsecretaria.\par c) Participaci\u243?n en la elaboraci\u243?n y gesti\u243?n del presupuesto de gastos de inversiones de la Conselleria.\par d) Elaboraci\u243?n de informaci\u243?n econ\u243?mica relativa a los contratos cuya gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria sean de su competencia.\par e) Elaboraci\u243?n de propuestas de instrucciones y circulares en materia de gesti\u243?n econ\u243?mico administrativa de expedientes de su competencia.\par f) Colaboraci\u243?n en el desarrollo e implantaci\u243?n de aplicaciones inform\u225?ticas para la gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa de contratos.\par \par g) Todas las funciones que correspondan o se le encomiendan relativas a la gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa de su competencia.\par 4. Al Servicio de Contrataci\u243?n administrativa le corresponden las funciones siguientes:\par a) Estudio, preparaci\u243?n y formulaci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n administrativa de la Conselleria, salvo de los expedientes de contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas o a cualquier otra competencia delegada por el \u243?rgano de contrataci\u243?n en alg\u250?n centro directivo de la Conselleria\par b) Tramitaci\u243?n de los contratos basados derivados de los acuerdos marcos formalizados por la Central de Compras y efectuar el seguimiento de los expedientes de compras centralizadas.\par c) Asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en relaci\u243?n con la contrataci\u243?n a que se refiere el apartado a anterior.\par d) Tramitaci\u243?n de las incidencias contractuales en relaci\u243?n con los expedientes a que se refieren los apartados a) y b) anteriores, incluidas la gesti\u243?n de los procedimientos derivados de recursos contractuales ante el Tribunal administrativo central de recursos contractuales.\par e) Elaboraci\u243?n de los informes, propuestas de resoluci\u243?n y el resto de incidencias que se derivan de los contratos y cualquier otra funci\u243?n relativa a contrataci\u243?n.\par f) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden, relativas a los expedientes de contrataci\u243?n que le sean encomendados por la Subsecretaria.\par 5. Al Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial le corresponden las funciones siguientes:\par a) La tramitaci\u243?n de los expedientes de responsabilidad patrimonial del departamento y que no correspondan a otros centros directivos de la Conselleria por raz\u243?n del servicio, por tratarse de reclamaciones derivadas de contratos administrativos o laborales o por cualquier otra causa cuya competencia no corresponda a la Subsecretaria.\par b) El estudio, la preparaci\u243?n y la formulaci\u243?n de los expedientes de contratos de car\u225?cter patrimonial.\par c) La gesti\u243?n de los bienes inmuebles y derechos sobre los mismos, y de los expedientes para su afectaci\u243?n o desafectaci\u243?n, excluidos su mantenimiento, conservaci\u243?n, o contrataci\u243?n de suministros o servicios sobre dichos inmuebles de titularidad de la Generalitat adscritos a la Conselleria.\par d) La tramitaci\u243?n de expedientes de adquisici\u243?n, arrendamiento, cesi\u243?n o puesta a disposici\u243?n de inmuebles a favor de la Conselleria.\par e) La tramitaci\u243?n de los siniestros penales que tienen cobertura de defensa jur\u237?dica con cargo a la p\u243?liza de responsabilidad civil derivada de un proceso judicial, y seguimiento del cumplimiento de las condiciones contractuales de cobertura, excluidos los siniestros en que el personal cubierto en la p\u243?liza pretenda formular acusaci\u243?n.\par f) La tramitaci\u243?n de la ejecuci\u243?n de las sentencias de los Juzgados de Menores en las que se condene a la Generalitat Valenciana \u150? Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en cuanto titular del servicio educativo y guardador de hecho de los menores durante su estancia en el centro educativo.\par g) El examen, comprobaci\u243?n, recurso en su caso, y remisi\u243?n de los recibos o liquidaciones de las tasas o tributos a los \u243?rganos competentes, correspondientes a los bienes inmuebles docentes, administrativos, culturales y deportivos, afectados o adscritos a la Conselleria.\par h) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden, relativas a los expedientes de responsabilidad o gesti\u243?n patrimonial, por la Subsecretaria.\par 6. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas le corresponden las funciones siguientes:\par a) Evaluar los costes de funcionamiento de las direcciones territoriales del departamento y la posterior tramitaci\u243?n contable.\par b) Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones de personal.\par c) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?minas del personal no docente.\par d) Ejercer la coordinaci\u243?n de las unidades de gesti\u243?n descentralizada de la n\u243?mina de personal docente y elaborar la propuesta de gastos de personal del anteproyecto de presupuestos del departamento.\par e) Elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto del centro directivo.\par f) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa de los expedientes competencia de la Subsecretaria.\par g) Coordinar y efectuar el seguimiento de las distintas cajas fijas de la Conselleria.\par h) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden, relativas a los expedientes de n\u243?mina o gesti\u243?n econ\u243?mica, por la Subsecretaria.\par Art\u237?culo 30. Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico\par 1. Dependiendo funcionalmente de la persona titular del departamento y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, a la Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico le corresponden las funciones concernientes a asesoramiento t\u233?cnico, informes, estudios, documentaci\u243?n y seguimiento parlamentario. Adem\u225?s, ejerce como Unidad de Igualdad de la conselleria, con car\u225?cter transversal y en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General del Instituto Valenciano de las Mujeres y por la Igualdad de G\u233?nero. Las funciones como Unidad de Igualdad son:\par a) Velar por la aplicaci\u243?n efectiva del principio de igualdad entre mujeres y hombres.\par b) Llevar a cabo el seguimiento, la evaluaci\u243?n del desarrollo y grado de cumplimiento de la normativa vigente en materia de igualdad entre mujeres y hombres.\par c) Asesorar en la elaboraci\u243?n de informes sobre impacto por raz\u243?n de g\u233?nero.\par d) Supervisar y proponer medidas para la incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero en los contratos, subvenciones, convenios, acuerdos, gesti\u243?n de recursos humanos y cualquier otra actuaci\u243?n que se lleve a cabo en el \u225?mbito de sus competencias, como tambi\u233?n analizar el impacto de los resultados que la realizaci\u243?n de estas ha tenido respecto del g\u233?nero.\par e) Supervisar y proponer medidas para la incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero en la elaboraci\u243?n de los presupuestos.\par f) Pedir la informaci\u243?n estad\u237?stica generada por la actividad del departamento y asesorar en relaci\u243?n con la elaboraci\u243?n de esta, como tambi\u233?n realizar el an\u225?lisis, el seguimiento y el control, desde la dimensi\u243?n de g\u233?nero, de las estad\u237?sticas oficiales relacionadas con su \u225?mbito competencial.\par g) Promover la elaboraci\u243?n de estudios de investigaci\u243?n e informes t\u233?cnicos de diagn\u243?stico de la situaci\u243?n de las mujeres, en relaci\u243?n con las \u225?reas de actividad del departamento, con el fin de detectar y corregir posibles situaciones de desigualdad entre mujeres y hombres.\par h) Asesorar en la elaboraci\u243?n de los planes de igualdad previstos en la normativa de funci\u243?n p\u250?blica valenciana, colaborar en la evaluaci\u243?n de estos y proponer la adopci\u243?n de medidas correctoras.\par i) Impulsar la formaci\u243?n y sensibilizaci\u243?n del personal de su departamento en relaci\u243?n con el alcance y el significado del principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, por medio de la formulaci\u243?n de propuestas de acciones formativas a la Direcci\u243?n General de Instituto Valenciano de las Mujeres y por la Igualdad de G\u233?nero.\par j) Impulsar y proponer medidas espec\u237?ficas dirigidas a corregir situaciones de desigualdad social que afecten especialmente mujeres en exclusi\u243?n social, v\u237?ctimas de violencia o que sufren discriminaci\u243?n m\u250?ltiple.\par k) Promover e impulsar el desarrollo de medidas de corresponsabilidad y conciliaci\u243?n de la vida personal, laboral y familiar que se adoptan desde la conselleria con competencias en funci\u243?n p\u250?blica.\par 2. La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico se estructura en los servicios siguientes:\par a) El Servicio de Informes y Actividad Parlamentaria, al cual corresponde asesorar, de acuerdo con criterios de competencia t\u233?cnica y desde una perspectiva pluridisciplinar, la persona titular del departamento, elaborar y analizar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n sobre las materias propias de la conselleria, preparando los informes y estudios t\u233?cnicos y memorias necesarios, y proponer y tramitar las actuaciones de la conselleria relacionadas con la actividad parlamentaria.\par b) El Servicio de Documentaci\u243?n, Publicaciones y Estad\u237?stica Departamental, al cual corresponde gestionar las bases de datos documentales de inter\u233?s para la conselleria, colaborar en el tratamiento, la organizaci\u243?n y la recuperaci\u243?n de la documentaci\u243?n relevante para el ejercicio de las funciones de asesoramiento correspondientes a la Subdirecci\u243?n General, y proponer y elaborar publicaciones y estad\u237?sticas en materia de la conselleria.\par \par Art\u237?culo 31. Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos\par Dependiendo funcionalmente de la persona titular del departamento y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, al Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos le corresponde la coordinaci\u243?n de los distintos centros de la conselleria que gestionan proyectos financiados con fondo europeos, as\u237? como conocer y estudiar las distintas fuentes de financiaci\u243?n comunitaria en el \u225?mbito competencial y su difusi\u243?n a los distintos departamentos de la Conselleria, sin perjuicio de las competencias atribuidas en esta materia a la direcci\u243?n general con competencias en Fondos Europeos.\par \par \par T\u205?TULO II\par De las Direcciones Territoriales\par \par Art\u237?culo 32. Estructura territorial de la conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las tres provincias de Alicante, Castell\u243? y Val\u232?ncia hay una direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con rango de subdirecci\u243?n general, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Funcionalmente, las direcciones territoriales dependen de cada centro directivo, en consideraci\u243?n a la materia a que, en cada caso, se refiera la correspondiente actuaci\u243?n administrativa.\par \par Art\u237?culo 33. Titulares de las direcciones territoriales\par 1. Al frente de cada una de las direcciones territoriales hay un director o directora territorial, nombrado por la persona titular de la conselleria, con el car\u225?cter de representante permanente de esta en el territorio respectivo, que ejerce las funciones en materia de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. A las personas titulares de las direcciones territoriales las corresponde la direcci\u243?n de todos los servicios, programas y actividades que realizan las unidades y los centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, y ejercer las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de estos.\par \par Art\u237?culo 34. Funciones de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a la persona titular de la direcci\u243?n territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en su \u225?mbito territorial hasta que no se encuentran espec\u237?ficamente atribuidas en otros \u243?rganos de la administraci\u243?n.\par 2. La persona titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, como tambi\u233?n aquellas para las cuales expresamente la delegan los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones de las direcciones territoriales puede interponerse un recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par \par Art\u237?culo 35. Atribuciones espec\u237?ficas de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a cada director o directora territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el \u225?mbito del territorio respectivo, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real decreto 3186/1978, de 1 de diciembre, de desconcentraci\u243?n de funciones en las delegaciones provinciales del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. Tambi\u233?n le corresponde resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal a que se refiere el Real decreto 605/1987, de 10 de abril, por el cual se regula el procedimiento de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los de propiedad municipal, seg\u250?n el procedimiento establecido en este.\par 3. Igualmente, corresponde a esta unidad, en el \u225?mbito territorial respectivo, conocer y, si es el caso, autorizar las actividades que se desarrollan en los centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o departamentos de la direcci\u243?n territorial, cuando sean promovidas por particulares y organismos no dependientes de esta.\par 4. Asimismo, ser\u225?n competentes para la aprobaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios, de acuerdo con el procedimiento establecido en la ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano.\par Art\u237?culo 36. Estructura de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con sede a las provincias de Alicante, Castell\u243? y Val\u232?ncia, se estructura en las unidades siguientes con rango de servicio:\par 1.1. La Secretar\u237?a Territorial, a la cual corresponde la gesti\u243?n de los asuntos de personal no docente de la direcci\u243?n territorial, econ\u243?mico-administrativos, registro e informaci\u243?n, asuntos generales y los restantes de car\u225?cter administrativo que tenga asignados la direcci\u243?n territorial o le encomiendan la persona titular de la direcci\u243?n territorial o las personas titulares de los servicios territoriales de educaci\u243?n, excepto los asignados por esta orden a otra unidad administrativa.\par A la Secretaria Territorial de la Direcci\u243?n Territorial de Castell\u243? le corresponde tambi\u233?n la gesti\u243?n del personal docente.\par 1.2. La Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de inspecci\u243?n educativa, la cual depende funcionalmente de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par 1.3. El Servicio Territorial de Cultura y Deporte, el cual ejerce las funciones en materia de autorizaciones, ayudas, subvenciones, sanciones y tramitaci\u243?n de expedientes de cultura y deportes en el territorio de la respectiva provincia.\par 1.4. El Servicio Territorial de Educaci\u243?n, al cual le corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial en materia de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios psicopedag\u243?gicos, los diferentes programas educativos, la gesti\u243?n de los asuntos concernientes a centros privados, conciertos educativos, t\u237?tulos acad\u233?micos, becas y ayudas al estudio, servicios complementarios de transporte y comedor, y otras actividades relacionadas con el entorno educativo, como tambi\u233?n cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiendo.\par 1.5. El Servicio Territorial de Infraestructuras Educativas, al cual se le asignan funciones en materia de redacci\u243?n y supervisi\u243?n t\u233?cnica de los expedientes de reforma, adecuaci\u243?n y mejora de los centros educativos, dotaciones y equipamiento educativo, la tramitaci\u243?n y seguimiento de los correspondientes expedientes de contrataci\u243?n de obras y servicios, as\u237? como la supervisi\u243?n del cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios en los expedientes relativos a la creaci\u243?n y la autorizaci\u243?n de centros privados y de centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat cuando sea requerido por la direcci\u243?n general competente en la materia, adem\u225?s de cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 2. En las direcciones territoriales de Alicante y Val\u232?ncia hay, adem\u225?s, las unidades siguientes:\par 2.1. El Servicio Territorial de Personal, adscrito a la direcci\u243?n territorial bajo la dependencia org\u225?nica del director o directora territorial y la funcional del \u243?rgano directivo responsable del personal correspondiente, al cual se le asignan las funciones siguientes en materia de personal docente, sin perjuicio del \u243?rgano en quien resida la competencia resolutoria de los asuntos:\par a) Gestionar, emitir informes y propuestas de resoluci\u243?n en relaci\u243?n con las situaciones administrativas del personal, como tambi\u233?n las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par b) Tramitar y, si es el caso, elevar propuestas de resoluci\u243?n en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico del personal y de los recursos interpuestos en estas materias.\par c) Realizar la gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa de los asuntos relacionados con el personal de la direcci\u243?n territorial correspondiente, excluyendo los que tenga asignados por medio de esta orden la secretar\u237?a territorial de esta.\par 3. En los casos de vacante, ausencia, dolencia o abstenci\u243?n legal de la persona titular de la direcci\u243?n territorial, lo tiene que sustituir en sus funciones la persona que ocupo la secretar\u237?a territorial.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo\par Los distintos centros directivos gestionar\u225?n los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas por esta orden.\par Al mismo tiempo, las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo configuradas a tenor de la anterior estructura de consellerias del Consell y los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y funcionales, continuar\u225?n subsistentes, retribuidas con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios con los que lo ven\u237?an siendo hasta el momento, y dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan en las materias que ven\u237?an gestionando con anterioridad a la entrada en vigor de esta orden, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida.\par Todo ello se mantendr\u225? hasta que se lleven a cabo las modificaciones presupuestarias derivadas de esta orden, as\u237? como las actuaciones que procedan sobre los citados puestos de trabajo, en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica y sin perjuicio de que, posteriormente, sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la misma. Asimismo, desde el momento de la entrada en vigor de esta orden, y sin perjuicio de lo anterior, se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de mayo de 2021\par   \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?NEZ\par   \par}