{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2356 de 29.09.1994) Ref. Base de dades 2068/1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 30.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 16.07.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Aquest Decret constitueix el desenvolupament, per al batxillerat, d'all\u242? disposat en l'apartat 3 de l'article 4 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? Geenral del Sistema Educatiu i integra l'establert en el Reial Decret 1178/1992, de 2 d'octubre, pel qual s'establiren els ensenyaments m\u237?nims corresponents al batxillerat.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, organitzen i dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn. [2000/X7074]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2002/X3174]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [94/5976]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE), estableix en l'article 4 que \u233?s compet\u232?ncia del Govern fixar els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum que constitueixen els ensenyaments m\u237?nims, amb la finalitat de garantir una formaci\u243? comuna a tots els alumnes i les alumnes i la validesa dels t\u237?tols corresponents. El mateix article 4, en el punt 3, determina que les administracions educatives competents establiran el curr\u237?culum dels diversos nivells, etapes, cicles, graus i modalitats del sistema educatiu, del qual formaran part els esmentats ensenyaments m\u237?nims. L'article 3 de la Llei Org\u224?nica citada estableix que el nivell d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es compon de l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat i la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?.\par Vist que el Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, va establir el curr\u237?culum corresponent de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u233?s procedent ampliar el desplegament dels ensenyaments de Secund\u224?ria amb els del Batxillerat, a partir dels Reials Decrets 1700/1991, de 29 de novembre, que estableix l'estructura b\u224?sica del Batxillerat, i 1178/1992, de 2 d'octubre, que n'estableix els ensenyaments m\u237?nims.\par Per tant, correspon ara al Govern Valenci\u224? establir el curr\u237?culum d'aquests ensenyaments a partir dels m\u237?nims establerts en el Reial Decret citat i, atenent al que disposa la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u250?s i Ensenyament del Valenci\u224?, establir les bases per a un projecte de futur en qu\u232? el valenci\u224? i la cultura que s'hi vehicula esdevinguen un espai integrador per a tots els valencians.\par El curr\u237?culum que s'estableix mitjan\u231?ant aquest decret ha d'assegurar que es complesquen les finalitats educatives assignades a aquesta etapa: de formaci\u243? general, d'orientaci\u243? i preparaci\u243? de l'alumnat per a estudis superiors, per a la vida activa i per a la conviv\u232?ncia i la integraci\u243? plena en una societat on conviuen dues lleng\u252?es, en el context d'una Europa pluriling\u252?e.\par La finalitat de formaci\u243? es materialitza en el fet que el batxillerat ha d'afavorir el desenvolupament de la maduresa intel\u183?lectual i humana dels estudiants, i tamb\u233? l'adquisici\u243? de coneixements i habilitats que els permeten exercir les funcions socials amb responsabilitat i compet\u232?ncia. Atesa la seua finalitat orientadora, el batxillerat ha de contribuir que els estudiants perfilen i desenvolupen projectes formatius, que es concretaran en estudis posteriors i en la vida activa. Per a aconseguir la finalitat preparat\u242?ria, el batxillerat ha d'assegurar les bases que capaciten els estudiants tant per a accedir a estudis superiors, universitaris o de Formaci\u243? Professional, com per a la seua incorporaci\u243? a la vida activa.\par El curr\u237?culum que s'estableix es concep com obert, flexible i diversificat, com a una resposta pr\u242?pia al fet educatiu en la Comunitat Valenciana, configurada per uns trets idiosincr\u224?tics singulars (medi geogr\u224?fic-natural, estructura scioecon\u242?mica, patrimoni cultural, personalitat hist\u242?rica i una din\u224?mica i complexa situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica), que at\u233?n les peculiaritats i expectatives de l'alumnat, l'exist\u232?ncia d'un entorn social en proc\u233?s de canvi constant i la necessitat de preparar els joves per a la vida activa en una perspectiva de futur. Des d'aquest punt de vista, el centre educatiu esdev\u233? un \u224?mbit privilegiat de consci\u232?ncia i de recuperaci\u243? ling\u252?\u237?stica i cultural i, al mateix temps, en l'instrument fonamental per al canvi en la societat.\par \u201?s igualment un curr\u237?culum articulat en mat\u232?ries de diferent tipus: comunes, pr\u242?pies de modalitat i optatives, com un pas m\u233?s en la diferenciaci\u243? progressiva de sabers iniciada en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aquesta configuraci\u243? respon a la necessitat d'equilibrar els principis que caracteritzen aquesta etapa: d'unitat, de diversificaci\u243? i especialitzaci\u243? en algun dels grans \u224?mbits del saber, de la cultura i de la professionalitzaci\u243?.\par La unitat del Batxillerat queda reflectida en els seus objectius educatius, capacitats que aquesta etapa ha de contribuir a desenvolupar i que constitueixen una refer\u232?ncia comuna per a totes les mat\u232?ries: en el conjunt de mat\u232?ries comunes que cal cursar, que contribueixen a la formaci\u243? general de l'alumnat i en el propi t\u237?tol de Batxiller, que ser\u224? \u250?nic.\par La diversificaci\u243? i especialitzaci\u243? es concreta en l'organitzaci\u243? de diverses modalitats, amb mat\u232?ries pr\u242?pies, i en les mat\u232?ries optatives, generals o lligades a les modalitats, que conjuntament proporcionaran a l'alumnat una formaci\u243? especialitzada, i el preparar\u224? i l'orientar\u224? cap a estudis posteriors o cap a l'activitat professional. Aix\u242? permet una pluralitat d'itineraris formatius en funci\u243? dels diversos interessos personals i professionals dels estudiants.\par Aquest decret estableix els objectius de les diverses mat\u232?ries comunes i pr\u242?pies de cada modalitat, i tamb\u233? els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? corresponents a cadascuna.\par Els objectius de les diverses mat\u232?ries deriven de les capacitats que, segons l'article 26 de la LOGSE, el Batxillerat ha de contribuir a desenvolupar. Aquests objectius preveuen capacitats de tipus cognoscitiu, afectiu, motor, de relaci\u243? interpersonal i d'inserci\u243? i actuaci\u243? sociocultural.\par Per a aconseguir les capacitats proposades com a objectius s'han seleccionat aquells continguts que es consideren m\u233?s adients i que donen sentit a les diverses mat\u232?ries. Aquests continguts s\u243?n de naturalesa diferent. Uns es refereixen a conceptes, a coneixements de fets i de principis; d'altres a procediments, \u233?s a dir, varietats del saber fer te\u242?ric o pr\u224?ctic en la disciplina corresponent; i, per \u250?ltim, els que fan refer\u232?ncia a actituds, normes i valors.\par Els continguts inclouen, per tant, els tres tipus esmentats, ja que contribueixen de la mateixa forma al desenvolupament de les capacitats fonamentals de les diferents mat\u232?ries, i tamb\u233? a les de l'etapa educativa.\par Es presenten agrupats en nuclis en els quals destaca l'exist\u232?ncia d'un eix fonamental vertebrador. Aquests nuclis no constitueixen un temari, no han de ser interpretats com a unitats did\u224?ctiques o tem\u224?tiques, ni tampoc han de ser desplegats necess\u224?riament en l'ordre i amb l'organitzaci\u243? que es presenten. \u201?s en les programacions on caldr\u224? adoptar les decisions relatives a la seq\u252?\u232?ncia i estructuraci\u243? en unitats did\u224?ctiques.\par Els criteris d'avaluaci\u243?, que consten d'un enunciat i una explicaci\u243? breu, estableixen el tipus i el grau d'aprenentatge que s'espera que els alumnes i les alumnes hagen assolit com a resultat del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge, en relaci\u243? amb les capacitats indicades en els objectius i amb els continguts de cada mat\u232?ria. Constitueixen criteris orientadors que caldr\u224? reformular i completar tenint en compte la seq\u252?\u232?ncia de continguts que s'establir\u224? i tamb\u233? el context del centre i les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'alumnat. Suposen unes normes expl\u237?cites de refer\u232?ncia, per\u242? no han de ser entesos com a par\u224?metres fixes ni com a patrons que permeten mesurar directament les adquisicions dels estudiants.\par Aquests criteris d'avaluaci\u243? han de servir al professorat, igualment, per a avaluar els processos d'ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par L'establiment del curr\u237?culum del batxillerat no pot fer abstracci\u243? dels m\u232?todes pedag\u242?gics, ni dels elements metodol\u242?gics i epistemol\u242?gics que conformen les mat\u232?ries. L'especialitzaci\u243? disciplin\u224?ria d'aquests ensenyaments ha d'anar igualada amb l'enfocament did\u224?ctic que cada mat\u232?ria necessita. D'aquesta manera la metodologia did\u224?ctica del Batxillerat ha d'afavorir les capacitats investigadora i creadora dels estudiants, i ha de formar-los tant per al treball aut\u242?nom com per al treball en equip.\par Els continguts espec\u237?fics de les diverses mat\u232?ries han de complementar-se amb un conjunt de continguts educatius que han d'impregnar les disciplines pr\u242?pies del Batxillerat. Aix\u237?, l'educaci\u243? ambiental, l'educaci\u243? per a la pau, l'educaci\u243? per a la salut, l'educaci\u243? per a la igualtat entre els sexes, l'educaci\u243? sexual, l'educaci\u243? del consumidor i l'educaci\u243? vi\u224?ria no s\u243?n simples ep\u237?grafs secundaris, esdevenen per\u242? un aut\u232?ntic motiu de reflexi\u243?, debat i formaci\u243? des dels camps espec\u237?fics d'aprenentatge.\par L'horitz\u243? educatiu, en aquesta etapa, \u233?s assolir i completar l'autonomia dels estudiants, no solament en els aspectes cognoscitius o intel\u183?lectuals, sin\u243? en el seu desplegament social i moral. Cal que hi contribuesquen el curr\u237?culum i tota l'acci\u243? educativa, tant la que es desplega en cada mat\u232?ria concreta com la que s'exerceix mitjan\u231?ant la tutoria i l'orientaci\u243? educativa.\par Un curr\u237?culum concebut com obert, flexible i diversificat requereix, d'altra banda, posteriors nivells de concreci\u243? per part del professorat. Els equips docents hauran d'elaborar projectes curriculars d'etapa, que concretaran i completaran el curr\u237?culum oficial en el marc del programa d'educaci\u243? biling\u252?e pel qual haja optat cada centre. D'aquests projectes formaran part les programacions did\u224?ctiques de cursos i mat\u232?ries. \par Es tracta, per tant, d'un curr\u237?culum que fomenta l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres educatius, permet la seua adaptaci\u243? a la realitat del centre dels fins i intencions educatives establerts en la Llei d'\u250?s i Ensenyament del Valenci\u224? i en la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, afavoreix el treball en equip del professorat i la seua activitat investigadora a partir de la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, al temps que garanteix uns ensenyaments comuns al conjunt de la poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana que curse aquesta etapa educativa.\par Un curr\u237?culum obert, com el que es proposa, ha de ser un dels instruments m\u233?s valuosos per a respondre a la diversitat. Aquesta diversitat es manifesta en els centres educatius en tres \u224?mbits interrelacionats: capacitat per a aprendre, motivaci\u243? i interessos.\par La capacitat per a aprendre no pot ser considerada com a sin\u242?nim de capacitat intel\u183?lectual; tamb\u233? la motivaci\u243? i els interessos s\u243?n aspectes fonamentals perqu\u232? el suport pedag\u242?gic que el professorat ha d'oferir siga al m\u233?s ajustat possible, de forma que incidesca positivament en el desenvolupament de les persones.\par Aix\u242? no suposa per\u242? negar l'exist\u232?ncia d'estudiants que manifesten dificultats i de vegades limitacions en la seua capacitat per a aprendre i d'altres que progressen amb major rapidesa que els seus companys i que necessiten igualment una resposta educativa que els permeta progressar segons les seues possibilitats. Els suports pedag\u242?gics i les adaptacions curriculars es constitueixen com les mesures adequades per a garantir l'atenci\u243? educativa en cada cas.\par La finalitat del Batxillerat, com de tota l'educaci\u243? en general, \u233?s contribuir a formar persones capaces de desenvolupar-se amb autonomia progressiva tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat. Aix\u242? suposa contribuir al desenvolupament integral de la persona per a, des del seu equilibri personal i afectiu, fomentar la integraci\u243? social d'una manera cr\u237?tica i creativa. Aquesta gran meta requereix una intervenci\u243? planificada encaminada a aprofundir en les finalitats b\u224?siques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Ha de ser, en conseq\u252?\u232?ncia, una etapa en la qual els estudiants despleguen les seues capacitats per arribar al final en condicions d'integrar-se en l'activitat social, de ser ciutadans capa\u231?os d'exercir els seus deures i drets en una societat democr\u224?tica i de mantenir actituds cr\u237?tiques envers aquesta. Aix\u242? contribuir\u224? a formar persones capaces de viure en una societat cada vegada m\u233?s multicultural, des del coneixement i l'estima de la pr\u242?pia cultura i de la dels altres.\par En virtut d'aix\u242?, a proposta del conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 19 d'agost de 1994,\par DECRETE:\par Article primer\par 1. Aquest decret constitueix el desplegament, per al Batxillerat, d'all\u242? que disposa l'apartat 3 de l'article 4 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i integra el que estableix el Reial Decret 1178/1992, de 2 d'octubre, pel qual s'estableixen els ensenyaments m\u237?nims corresponents al Batxillerat.\par 2. Aquest decret ser\u224? d'aplicaci\u243? a l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Article segon\par 1. El Batxillerat forma part de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria i comprendr\u224? dos cursos acad\u232?mics, que els estudiants cursaran generalment a partir dels setze anys d'edat.\par 2. El Batxillerat es desenvolupar\u224? en quatre modalitats: d'Arts, de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut, d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Tecnologia.\par Article tercer\par 1. Podran accedir als estudis de Batxillerat els qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Podran incorporar-se, tamb\u233?, al primer curs de Batxillerat els qui que es troben en alguna de les situacions seg\u252?ents:\par a) Haver superat els estudis del primer cicle del Pla Experimental per a la Reforma dels Ensenyaments Mitjans. \par b) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar de Formaci\u243? Professional de primer grau.\par c) Haver aprovat el segon curs de Batxillerat Unificat Polivalent.\par d) Haver superat els cursos comuns dels estudis d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par 3. Aix\u237? mateix, de conformitat amb all\u242? que disposen els articles 35.3 i 47 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podran accedir directament a les modalitats de Batxillerat que es determinen els qui hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica o d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau mitj\u224?. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? l'acc\u233?s a cadascuna de les modalitats, tenint en compte la relaci\u243? amb els cicles formatius cursats.\par Article quart\par 1. El Batxillerat tindr\u224? com a finalitat la formaci\u243? general dels alumnes i de les alumnes, i tamb\u233? la seua orientaci\u243? i preparaci\u243? per a assolir una maduresa intel\u183?lectual i humana que els permeta integrar-se en la vida activa o continuar estudis superiors, tant universitaris com de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau superior.\par 2. Les diverses modalitats de Batxillerat atendran les finalitats indicades en l'apartat anterior en relaci\u243? amb els corresponents \u224?mbits de saber, de cultura i de professionalitzaci\u243? que defineixen cada modalitat.\par 3. Les diverses modalitats de Batxillerat asseguraran tamb\u233? una formaci\u243? b\u224?sica de car\u224?cter professional.\par Article cinqu\u232?\par El curr\u237?culum del Batxillerat tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i en els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par a) Dominar el valenci\u224? i el castell\u224?. \par b) Expressar-se amb flu\u239?desa i correcci\u243? en una llengua estrangera. \par c) Analitzar i valorar cr\u237?ticament les realitats del m\u243?n contemporani i els antecedents i factors que hi influeixen.\par d) Comprendre els elements fonamentals de la investigaci\u243? i del m\u232?tode cient\u237?fic. \par e) Consolidar una maduresa personal, social i moral que els permeta actuar de forma responsable i aut\u242?noma. \par f) Participar de forma solid\u224?ria en el desenvolupament i millora del seu entorn social.\par g) Dominar els coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics fonamentals i les habilitats b\u224?siques pr\u242?pies de la modalitat escollida. \par h) Desenvolupar la sensibilitat art\u237?stica i liter\u224?ria com a font de formaci\u243? i enriquiment cultural.\par i) Utilitzar l'educaci\u243? f\u237?sica i l'esport per a afavorir el desenvolupament personal. \par Article sis\u232?\par 1. Als efectes d'all\u242? que disposa aquest decret, s'ent\u233?n per curr\u237?culum el conjunt d'objectius, continguts, principis metodol\u242?gics i criteris d'avaluaci\u243? que han de regular la pr\u224?ctica docent en el Batxillerat.\par 2. El curr\u237?culum del Batxillerat, en les diverses mat\u232?ries, \u233?s el que s'inclou com a annex d'aquest decret. \par 3. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? l'horari de les diferents mat\u232?ries del Batxillerat, respectant el que figura en l'annex II del Reial Decret 1178/1992, de 2 d'octubre, pel qual s'estableixen els ensenyaments m\u237?nims del Batxillerat.\par Article set\u232? \par 1. La metodologia did\u224?ctica del Batxillerat afavorir\u224? la capacitat de l'estudiant per a aprendre per si mateix, per a treballar en equip i per a aplicar m\u232?todes apropiats d'investigaci\u243?. Aix\u237? mateix, subratllar\u224? la relaci\u243? dels aspectes te\u242?rics de les mat\u232?ries amb les aplicacions pr\u224?ctiques d'aquests.\par 2. En la pr\u224?ctica docent, el professorat atendr\u224? els principis pedag\u242?gics que inspiren els ensenyaments del curr\u237?culum i la did\u224?ctica espec\u237?fica de les mat\u232?ries que imparteix.\par Article vuit\u232?\par 1. El curr\u237?culum del Batxillerat s'organitzar\u224? en mat\u232?ries comunes, que haur\u224? de cursar tot l'alumnat, mat\u232?ries pr\u242?pies de cada modalitat i mat\u232?ries optatives.\par 2. Per tal d'ampliar els itineraris educatius dels estudiants, la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? opcions per als dos cursos de cada modalitat de Batxillerat o \u250?nicament per al segon, distribuint, per a cadascuna d'aquestes, les mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat.\par 3. L'educaci\u243? moral i c\u237?vica, l'educaci\u243? per a la pau, per a la salut, per a la igualtat entre els sexes, l'educaci\u243? ambiental, l'educaci\u243? sexual, l'educaci\u243? del consumidor i l'educaci\u243? vi\u224?ria estaran presents en les diverses mat\u232?ries en el grau pertinent al llarg dels dos cursos del Batxillerat.\par Article nov\u232?\par Les mat\u232?ries comunes de Batxillerat s\u243?n les seg\u252?ents: \par Primer curs:\par Educaci\u243? F\u237?sica\par Filosofia\par Castell\u224?: Llengua i Literatura I\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura I \par Llengua Estrangera I\par Segon curs: \par Hist\u242?ria\par Castell\u224?: Llengua i Literatura II\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura II \par Llengua Estrangera II\par Article deu\par S\u243?n mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat d'Arts: \par En primer curs: \par Dibuix Art\u237?stic I\par Dibuix T\u232?cnic\par Volum\par En segon curs: \par Dibuix Art\u237?stic II\par Hist\u242?ria de l'Art \par Imatge\par Fonaments del Disseny\par T\u232?cniques d'Expressi\u243? Gr\u224?fico-Pl\u224?stica\par Article onze\par S\u243?n mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut: \par En primer curs: \par Biologia i Geologia\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Matem\u224?tiques I\par En segon curs: \par Biologia\par Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par Dibuix T\u232?cnic\par F\u237?sica\par Matem\u224?tiques II\par Qu\u237?mica\par Article dotze\par S\u243?n mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials: \par En primer curs: \par Grec\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani\par Llat\u237? I\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses\par En segon curs: \par Economia\par Geografia\par Hist\u242?ria de l'Art\par Hist\u242?ria de la Filosofia\par Llat\u237? II\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II\par Article tretze\par S\u243?n mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat de Tecnologia: \par En primer curs: \par F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Matem\u224?tiques I\par Tecnologia Industrial I\par En segon curs: \par Dibuix T\u232?cnic\par Electrot\u232?cnia \par F\u237?sica\par Matem\u224?tiques II\par Mec\u224?nica\par Tecnologia Industrial II\par Article catorze\par 1. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? mat\u232?ries optatives per al Batxillerat i el curr\u237?culum d'aquestes.\par 2. Els centres oferiran les mat\u232?ries optatives de Batxillerat d'acord amb les demandes dels estudiants i amb la plantilla de professorat.\par Article quinze\par 1. Els estudiants hauran de cursar, en primer curs, les cinc mat\u232?ries comunes, tres mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat elegida i una mat\u232?ria optativa. En segon curs, hauran de cursar les quatre mat\u232?ries comunes, tres mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat elegida i dues mat\u232?ries optatives.\par 2. Els estudiants podran triar com a mat\u232?ries optatives: \par a) Les mat\u232?ries pr\u242?pies de modalitat no cursades en l'opci\u243? escollida.\par b) Les mat\u232?ries pr\u242?pies d'una altra modalitat que s'impartesca al centre, sempre que les possibilitats organitzatives d'aquest ho permeten.\par c) Les vinculades als cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau superior que s'impartesquen al propi centre.\par d) Les que establesca com a optatives la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 3. Seran d'oferta obligada per als centres l'optativa de segon idioma estranger i tamb\u233?, atesa la vinculaci\u243? amb estudis posteriors, les mat\u232?ries optatives a qu\u232? fan refer\u232?ncia les lletres a) i c) de l'apartat anterior.\par 4. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? les condicions que hauran de seguir els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a impartir mat\u232?ries optatives.\par Article setze\par 1. Els centres educatius que impartesquen el Batxillerat ho faran, si m\u233?s no, en dues de les modalitats i hauran d'oferir totes les mat\u232?ries pr\u242?pies d'aquestes.\par 2. D'acord amb all\u242? que estableix la disposici\u243? addicional cinquena del Reial Decret 389/1992, de 15 d'abril, queden exceptuats de la norma anterior les escoles d'arts que impartesquen la modalitat d'Arts.\par Article disset\par 1. Els centres docents concretaran i completaran el curr\u237?culum del Batxillerat mitjan\u231?ant l'elaboraci\u243? de projectes curriculars que responguen a les necessitats de l'alumnat i que garantesquen una acci\u243? coherent i coordinada de l'equip docent i del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par 2. Els projectes curriculars de Batxillerat hauran d'adequar els objectius generals d'aquest al context socioecon\u242?mic, ling\u252?\u237?stic i cultural del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, adoptaran criteris metodol\u242?gics generals i decisions sobre el proc\u233?s d'avaluaci\u243? i d'orientaci\u243? dels estudiants i determinaran l'organitzaci\u243? de les mat\u232?ries pr\u242?pies de les modalitats que impartesca el centre i l'oferta de les mat\u232?ries optatives.\par 3. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fomentar\u224? l'elaboraci\u243? de projectes i materials de desenvolupament curricular que faciliten i orienten el treball del professorat. \par Article divuit \par 1. Els departaments did\u224?ctics elaboraran programacions per a les diverses mat\u232?ries, d'acord amb el curr\u237?culum del Batxillerat i en conson\u224?ncia amb el projecte curricular d'aquest, del qual formaran part. \par 2. Aquestes programacions hauran de contenir una adequaci\u243? dels objectius de la mat\u232?ria respectiva al context socioecon\u242?mic, ling\u252?\u237?stic i cultural del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, la distribuci\u243? i el desplegament dels continguts, els principis metodol\u242?gics de car\u224?cter general, els criteris sobre el proc\u233?s d'avaluaci\u243? i per a la selecci\u243? dels materials curriculars d'\u250?s de l'alumnat.\par 3. Les decisions relatives a la seq\u252?\u232?ncia de continguts i als materials curriculars seleccionats tindran validesa, per a cada promoci\u243? d'estudiants al llarg dels dos cursos de Batxillerat.\par Article dinou \par 1. La funci\u243? tutorial i orientadora, que forma part de la funci\u243? docent, es desenvolupar\u224? al llarg del Batxillerat.\par 2. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un professor tutor que, sense perju\u237? d'altres funcions que puguen ser-li encomanades , ser\u224? el responsable de coordinar l'avaluaci\u243? i l'orientaci\u243? personal dels estudiants amb el suport, si fa al cas, del departament d'orientaci\u243? del centre.\par 3. L'orientaci\u243? educativa i professional tendir\u224? a fer que els estudiants aconseguesquen al final del Batxillerat la maduresa necess\u224?ria per a realitzar les opcions acad\u232?miques i professionals m\u233?s d'acord amb les seues capacitats i els seus interessos.\par Article vint \par 1. L'avaluaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat es realitzar\u224? tenint en compte els objectius educatius i els criteris d'avaluaci\u243? establerts en el curr\u237?culum.\par 2. El professorat avaluar\u224? els aprenentatges dels alumnes i de les alumnes, el proc\u233?s d'ensenyament i la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques de l'alumnat, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si fa al cas, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desplegant.\par Article vint-i-un\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les diverses mat\u232?ries del curr\u237?culum. Ser\u224? realitzada pel conjunt de professors del grup d'alumnes respectiu, coordinat pel tutor i assessorat, si fa al cas, pel departament d'orientaci\u243? del centre.\par 2. Els professors actuaran de manera coordinada en l'adopci\u243? de les decisions resultants del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, decisions que caldr\u224? adoptar tenint en compte el conjunt de les mat\u232?ries del curs i la maduresa acad\u232?mica dels estudiants en relaci\u243? amb els objectius del Batxillerat i amb les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors.\par Article vint-i-dos \par 1. Per a poder cursar el segon curs de Batxillerat ser\u224? necessari haver rebut avaluaci\u243? positiva en les mat\u232?ries de primer amb dues excepcions com a m\u224?xim.\par 2. Els estudiants que no promocionen a segon per haver tingut avaluaci\u243? negativa en m\u233?s de dues mat\u232?ries hauran de tornar a cursar totes les mat\u232?ries de primer curs.\par 3. Els estudiants que al final del segon curs reben avaluaci\u243? negativa en m\u233?s de tres mat\u232?ries d'ambd\u243?s cursos del Batxillerat hauran de repetir la totalitat del segon curs a m\u233?s d'aquelles mat\u232?ries que, si fa al cas, tinguen pendents de primer.\par 4. Els estudiants que al final del segon curs reben avaluaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries, o menys, d'ambd\u243?s cursos del Batxillerat, hauran de cursar solament aqueixes mat\u232?ries.\par 5. Als efectes d'all\u242? que disposen els apartats 3 i 4 d'aquest article es considerar\u224? una \u250?nica mat\u232?ria la que es cursa amb id\u232?ntica denominaci\u243? en els dos anys de Batxillerat.\par 6. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim escolaritzat ser\u224? de quatre anys, com a m\u224?xim.\par 7. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? les condicions per les quals un estudiant que haja cursat el primer curs d'una determinada modalitat de Batxillerat puga passar a segon curs d'una modalitat diferent.\par Article vint-i-tres \par 1. En virtut d'all\u242? que estableix l'article 29 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, els estudiants que cursen satisfact\u242?riament el Batxillerat en qualsevol de les seues modalitats rebran el t\u237?tol de batxiller. Per a obtenir aquest t\u237?tol ser\u224? necess\u224?ria l'avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries.\par 2. El t\u237?tol de batxiller ser\u224? \u250?nic i en el text d'aquest haur\u224? de constar la modalitat cursada.\par 3. El t\u237?tol de Batxiller facultar\u224? per a accedir a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau superior i als estudis universitaris. En aquest \u250?ltim cas ser\u224? necess\u224?ria la superaci\u243? d'una prova d'acc\u233?s que, juntament a les qualificacions obtingudes en el Batxillerat, valorar\u224?, amb car\u224?cter objectiu, la maduresa acad\u232?mica dels estudiants i els coneixements adquirits en l'etapa.\par 4. El t\u237?tol de batxiller facultar\u224? igualment per a accedir a graus i estudis superiors d'ensenyaments art\u237?stics, amb la superaci\u243? pr\u232?via de les proves corresponents que s'establesquen en cada cas.\par Article vint-i-quatre\par 1. D'acord amb all\u242? que estableix l'article 41.2 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, els estudiants que superen el tercer cicle del grau mitj\u224? dels ensenyaments de M\u250?sica o Dansa i les mat\u232?ries comunes del Batxillerat rebran el t\u237?tol de batxiller.\par 2. Els ensenyaments recollits en l'apartat anterior podran cursar-se simult\u224?niament, sempre que s'estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i s'haja superat el segon cicle del grau mitj\u224? dels ensenyaments de M\u250?sica o Dansa corresponents. Aix\u237? mateix, es podr\u224? realitzar els estudis de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat amb posterioritat a la superaci\u243? del tercer cicle del grau mitj\u224? dels ensenyaments corresponents.\par 3. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia facilitar\u224? la possibilitat de cursar simult\u224?niament els ensenyaments de M\u250?sica o Dansa i els de Batxillerat mitjan\u231?ant la coordinaci\u243? en l'organitzaci\u243? i ordenaci\u243? acad\u232?mica d'ambd\u243?s tipus d'estudis.\par 4. La proposta del t\u237?tol de batxiller ser\u224? realitzada pel centre educatiu en qu\u232? aquests estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par Article vint-i-cinc\par 1. L'ensenyament de la mat\u232?ria de Religi\u243? i l'organitzaci\u243? d'activitats per als estudiants que no cursen aquesta mat\u232?ria s'ajustaran al que disposa la norma que regula els ensenyaments m\u237?nims del Batxillerat.\par 2. El que estableix aquest article ser\u224? d'aplicaci\u243? a l'ensenyament de la religi\u243? evang\u232?lica, jueva i isl\u224?mica als centres p\u250?blics i privats concertats que implanten aquests ensenyaments en virtut d'all\u242? que estableix l'article 10 de les lleis 24, 25 i 26/1992, de 10 de novembre, per les quals s'aproven respectivament els acords de cooperaci\u243? de l'estat amb la Federaci\u243? d'Entitats Religioses Evang\u232?liques, la Federaci\u243? de Comunitats Israelites i la Comissi\u243? Isl\u224?mica d'Espanya, i tamb\u233? a totes aquelles que puguessen implantar-se als centres esmentats en virtut de posteriors acords de cooperaci\u243? entre l'estat i altres religions o confessions.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par 1. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat es regiran, amb car\u224?cter general, pel que estableix aquest decret.\par 2. La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? el marc que regule les possibles adaptacions curriculars i podr\u224? autoritzar, si fa al cas, l'exempci\u243? total o parcial de l'avaluaci\u243? en determinades mat\u232?ries per a estudiants amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243?, motricitat o d'altres que es determinen.\par Segona\par 1. D'acord amb all\u242? que estableix l'article 53.2 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? les persones adultes puguen cursar el Batxillerat en centres docents ordinaris, sempre que tinguen la titulaci\u243? requerida, i tamb\u233? perqu\u232? puguen disposar, per a aquests estudis, d'una oferta espec\u237?fica i d'una organitzaci\u243? adequada a les seues caracter\u237?stiques, tant en la modalitat d'educaci\u243? presencial com d'ensenyament a dist\u224?ncia.\par 2. De conformitat amb all\u242? que estableix l'article 10 del Reial Decret 1178/1992, de 2 d'octubre, a les persones adultes que cursen estudis de Batxillerat d'acord amb all\u242? que estableix l'apartat anterior no els seran d'aplicaci\u243? les disposicions contingudes en els apartats 2, 3 i 6 de l'article 22 d'aquest decret. \par 3. En virtut d'all\u242? que estableix l'article 53.4 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, i en conson\u224?ncia amb el calendari d'implantaci\u243? d'aquests ensenyaments, la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? les condicions i organitzar\u224? les proves corresponents perqu\u232? les persones majors de 23 anys puguen obtenir directament el t\u237?tol de batxiller.\par DISPOSICI\u243? TRANSIT\u242?RIA\par Fins que s'establesca reglament\u224?riament la nova estructura org\u224?nica dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, les disposicions dictades en aquest decret per als departaments did\u224?ctics cal entendre-les referides als seminaris i departaments constitu\u239?ts als actuals instituts de Batxillerat i Formaci\u243? Professional, respectivament.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dictar\u224? les normes que siguen necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i el desplegament d'aquest decret.\par Segona \par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 19 d'agost de 1994\par El president de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO GONZ\u225?LEZ\par Imatge\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par Els estudiants que cursen aquesta mat\u232?ria disposaran de les capacitats que apareixen com a objectius de l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual, de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en la qual sols s'ha realitzat una experi\u232?ncia inicial i una primera aproximaci\u243? a la lectura i a la producci\u243? d'imatges. Amb l'ensenyament i l'aprenentatge que es desenvolupen en aquesta mat\u232?ria haur\u224? d'assolir-se la capacitat d'expressar-se a trav\u233?s d'imatges, i mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de diversos recursos com la c\u224?mera fotogr\u224?fica, la de v\u237?deo, el magnetoscopi, la fotocopiadora, i l'ordinador, sense oblidar les t\u232?cniques tradicionals d'expressi\u243?. S'haur\u224? d'intervenir de manera activa en el muntatge d'imatges i sons, i s'hauran de generar els propis missatges.\par El car\u224?cter espec\u237?fic de la mat\u232?ria Imatge es troba fonamentalment en la identificaci\u243? amb l'actual producci\u243? i manipulaci\u243? d'imatges, en l'adaptaci\u243? a la realitat actual i a la modernitat.\par Atenent les anteriors consideracions, s'ha cregut convenient atorgar-li unitat i incloure-hi reflexions de car\u224?cter est\u232?tic i semi\u242?tic, que permeten establir tant les difer\u232?ncies entre els mitjans que s'hi estudien com les similituds que proporciona la unitat buscada en la mat\u232?ria, aquestes similituds rauen en la imatge com a mitj\u224? d'expressi\u243? est\u232?tica.\par Si en l'estudi de qualsevol llenguatge la relaci\u243? amb la realitat es presenta problem\u224?tica, en el cas de la Imatge ho \u233?s molt m\u233?s encara. La facilitat de representar el moviment, l'espai, el temps i el so, que caracteritza aquests mitjans, assoliment labori\u243?s de la hist\u242?ria de les arts tradicionals, i el car\u224?cter mec\u224?nic per a representar-construir la realitat de la major part dels mitjans que ens ocupen (fotografia, cinema, televisi\u243?, v\u237?deo), fan idonis aquests llenguatges per a la manipulaci\u243? del receptor.\par Es tracta, doncs, d'aportar als estudiants, tant un bagatge de coneixements, destreses i actituds, que els permeten expressar-se a trav\u233?s dels mitjans aqu\u237? estudiats i que els seran \u250?tils per a estudis universitaris o per a la possible inserci\u243? en el m\u243?n professional, com un conjunt de criteris que com a receptor li permeten analitzar cr\u237?ticament els missatges rebuts pels esmentats mitjans. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que l'alumnat adquiresca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Expressar-se i comunicar-se mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? dels elements conceptuals i t\u232?cnics dels mitjans visuals m\u233?s apropiats per generar un missatge propi.\par 2. Comprendre el l\u232?xic propi del m\u243?n de la imatge i expressar-se verbalment amb aquest, i con\u232?ixer la seua conceptualitzaci\u243? per a ser precisos en el moment de traslladar una activitat de la teoria a la pr\u224?ctica.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament missatges visuals, propis o aliens, i saber extraure'n els elements estructurals, t\u232?cnics, art\u237?stics, te\u242?rics i pr\u224?ctics.\par 4. Analitzar els distints llenguatges visuals per facilitar la integraci\u243? dels coneixements propis amb la finalitat de consolidar una forma i un sistema personal d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par 5. Interessar-se en l'adquisici\u243? d'una visi\u243? multidisciplin\u224?ria a l'hora de produir, d'emetre i de captar un missatge visual.\par 6. Crear missatges \u224?udio-visuals dins dels mitjans actuals de comunicaci\u243?.\par 7. Discernir i valorar la import\u224?ncia que tenen els mitjans visuals en el camp de la comunicaci\u243? i en les manifestacions art\u237?stiques de la societat actual.\par III. Nuclis de continguts\par Conceptes i teories de la imatge\par La teoria de la imatge ha de fonamentar la resta del continguts, que es refereixen a l'estudi d'algun dels seus aspectes. Cal que aparega ac\u237? la complexitat del fenomen \u171?imatge\u187?, identificant els seus l\u237?mits, alhora amples i precisos. Es proposa per a aix\u242? l'estudi de la naturalesa i el concepte de la imatge per mitj\u224? de la seua an\u224?lisi, que pot expressar-se per la percepci\u243? i la seua relaci\u243? amb la mem\u242?ria visual i la mem\u242?ria ic\u242?nica transit\u242?ria, i tamb\u233? per la representaci\u243? i l'estudi dels elements din\u224?mics i escalars de la imatge, el seu ordre i composici\u243?.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par * Naturalesa i concepte de la imatge. Imatge i iconicitat. Imatge i realitat.\par *  La percepci\u243?: percepci\u243? i coneixement. Teories de la percepci\u243?.\par * La forma: simplicitat estructural, elecci\u243? del mitj\u224? de representaci\u243?.\par * Elements escalars i din\u224?mics de la imatge. Imatge i narraci\u243?.\par * An\u224?lisi de la imatge. La polis\u232?mia de la imatge. Denotaci\u243? i connotaci\u243?.\par * Trets comuns i particulars dels diferents llenguatges visuals. Valoraci\u243? d'aquests llenguatges com a valuosos mitjans d'expressi\u243?.\par * Paper que exerceixen els mitjans de comunicaci\u243? de masses en el grau d'acceptaci\u243? i rebuig de les noves manifestacions art\u237?stiques i culturals. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par * Actitud cr\u237?tica i de rebuig davant tot tipus de discriminaci\u243? sexual, social, racial o de creences que pot apar\u232?ixer en produccions visuals o \u224?udio-visuals. \par Imatge fixa i llenguatges integrats\par La teoria de la imatge ha de fonamentar la resta del continguts, que es refereixen a l'estudi d'algun dels seus aspectes. Cal que aparega ac\u237? la complexitat del fenomen \u171?imatge\u187?, identificant els seus l\u237?mits, alhora amples i precisos. Es proposa per a aix\u242? l'estudi de la naturalesa i el concepte de la imatge per mitj\u224? de la seua an\u224?lisi, que pot expressar-se per la percepci\u243? i la seua relaci\u243? amb la mem\u242?ria visual i la mem\u242?ria ic\u242?nica transit\u242?ria, i tamb\u233? per la representaci\u243? i l'estudi dels elements din\u224?mics i escalars de la imatge, el seu ordre i composici\u243?.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par * La fotografia.\par - El llenguatge fotogr\u224?fic: fonaments. Lectura de la imatge fotogr\u224?fica.\par - Maneig de la c\u224?mera fotogr\u224?fica. Elaboraci\u243? d'imatges fotogr\u224?fiques amb diferents intencions comunicatives.\par - Manipulaci\u243? d'imatges fotogr\u224?fiques: fotomuntatge i copy art.\par *  Imatges generades per ordinador.\par - Captaci\u243? i transformaci\u243? d'imatges. Elaboraci\u243? d'imatges mitjan\u231?ant programes espec\u237?fics. Intercanvi d'imatges v\u237?deo-ordinador.\par - Aplicacions gr\u224?fiques de l'ordinador. \par * Diaporama.\par - Diapositives a m\u224? i amb c\u224?mera. Processos d'elaboraci\u243? de diaporames. Utilitzaci\u243? del projector. \par * C\u242?mic.\par - El llenguatge del c\u242?mic. Convencions sobre el moviment i el temps. La vinyeta: contingut ic\u242?nic i verbal. El muntatge en el c\u242?mic.\par - An\u224?lisi del c\u242?mic tenint en compte el seu llenguatge, contingut ideol\u242?gic i valors est\u232?tics.\par - Elaboraci\u243? d'historietes emprant el llenguatge del c\u242?mic. \par * Disseny gr\u224?fic.\par - La publicitat gr\u224?fica. Imatge i paraula. Objectius i mitjans.\par - El cartell. Missatges sem\u224?ntic i est\u232?tic. Els seus codis i funcions. Materials i t\u232?cniques per a la seua elaboraci\u243?.\par - La il\u183?lustraci\u243?. Interacci\u243? de dos llenguatges. T\u232?cniques d'il\u183?lustraci\u243?. La seua elaboraci\u243?. \par Imatge en moviment\par Es consideren ac\u237? les diferents formes, tant visuals com \u224?udio-visuals, de la imatge en moviment, concretament el cinema en els seus dos vessants, l'art\u237?stica i cultural, i la publicit\u224?ria i comercial. Aquesta \u250?ltima, alhora,  pot ser cinematogr\u224?fica o per a la seua difusi\u243? exclusiva per televisi\u243?. En ambd\u243?s casos s'inclouen la producci\u243? de guions literaris i t\u232?cnics, les unitats de narraci\u243? i els diferents tipus de plans. Tamb\u233? s'ocupa aquest nucli del v\u237?deo i les seues t\u232?cniques, realitzaci\u243? de guions literaris i del maneig de la c\u224?mera. S'introdueix ac\u237? el llenguatge dels dibuixos animats i la seua realitzaci\u243?, ja siga amb c\u224?mera de v\u237?deo o per ordinador. Per una altra banda, es fa refer\u232?ncia a diferents missatges addicionals a la imatge identificada amb els muntatges esc\u232?nics de teatre, concerts i happenings. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Dibuixos animats.\par - El llenguatge de l'animaci\u243?. T\u232?cniques d'animaci\u243?. Animaci\u243? per ordinador i/o c\u224?mera de v\u237?deo.\par * Cinema i v\u237?deo.\par - El llenguatge del cinema i del v\u237?deo. Gui\u243? literari i gui\u243? t\u232?cnic. Elaboraci\u243? de l'story board. Unitats de narraci\u243?. Planificaci\u243? i angulaci\u243?. El moviments en el quadre i de la c\u224?mera. L'espai. La profunditat de camp. El fora de camp. El muntatge: elipsis temporals, continu\u239?tat i ritme.\par - Elaboraci\u243? de guions i la seua realitzaci\u243?. Utilitzaci\u243? de la c\u224?mera de v\u237?deo.\par * Altres formes d'expressi\u243?.\par - L'espot publicitari. El v\u237?deo-clip. Multim\u232?dia. Muntatges esc\u232?nics. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Diferenciar les distintes percepcions d'una mateixa imatge, a partir de situacions i de receptors diferents.\par Aquest criteri avalua si coneixen els principis de la percepci\u243? visual i sonora, i de la comunicaci\u243?; i la difer\u232?ncia entre els diferents mitjans (televisi\u243?,cinema, publicitat, fotografia, etc.) en ambd\u243?s processos.\par 2. Buscar distintes alternatives en la comunicaci\u243? amb imatges, tenint en compte la import\u224?ncia del tipus de missatge i de receptor al qual va dirigida.\par Es tracta de comprovar si es relaciona la diferent iconicitat dels mitjans amb el missatge que s'expressa i l'efecte de major o de menor distanciament que es vol aconseguir sobre el receptor.\par 3. Produir imatges en les quals intervinguen els conceptes, les fases, els elements i les t\u232?cniques que constitueixen un proc\u233?s de realitzaci\u243? \u224?udio-visual.\par Aquest criteri avalua la import\u224?ncia del treball en equip en la producci\u243? \u224?udio-visual, i tamb\u233? l'aplicaci\u243?, per part de l'alumnat dels conceptes d'expressi\u243?, de creaci\u243?, de comunicaci\u243?, d'an\u224?lisi i d'apreciaci\u243?.\par 4. Identificar paisatges, urbans o rurals, amb diferents diagrames, en les l\u237?nies directrius de configuraci\u243?.\par Amb aquest criteri s'avalua la capacitat d'aplicar els coneixements sobre el valor est\u224?tic i el din\u224?mic de les l\u237?nies i les direccions vertical, horitzontal, trencada, i corba, per a solucionar problemes de composici\u243? plantejats pr\u232?viament.\par 5. Aplicar el coneixement sobre l'\u250?s de la llum per a accentuar el missatge pl\u224?stic en diversos sentits.\par Amb aquest criteri s'avalua si els estudiants relacionen realitat o sentiment amb els diferents valors pl\u224?stics expressius del color, i tamb\u233? si coneixen el valor de la llum com a creadora de volum.\par 6. Elegir entre els diferents tipus de mitjans de producci\u243? \u224?udio-visual (fixa i m\u242?bil), i considerar all\u242? que n'hi ha de com\u250? i de diferent, per tal de decidir, en cada cas, quin seria el mitj\u224? d'aplicaci\u243? m\u233?s adequat.\par Aquest criteri avalua l'adequaci\u243? del mitj\u224? que s'utilitza a l'efecte est\u232?tic que es vol expressar: iconicitat, temporalitat, dinamisme.\par 7. Experimentar amb l'aspecte crom\u224?tic de les imatges, mitjan\u231?ant la interposici\u243? de filtres entre l'objecte i la llum, l'alteraci\u243? de fotografies o diapositives, i la utilitzaci\u243? de mitjans additius o substractius per aconseguir efectes determinats.\par Amb aquest criteri s'avalua si l'alumnat coneix o utilitza les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del color-llum i del color-mat\u232?ria, i les barreges additiva i substractiva.\par 8. Dissenyar i realitzar diferents planificacions d'una mateixa imatge, i buscar, amb aix\u242?, m\u250?ltiples enfocaments i resultats.\par Aquest criteri avalua el coneixement del significat est\u232?tic que els diferents enquadraments, els angles de visi\u243? i la duraci\u243? dels plans, atorguen a les realitzacions art\u237?stiques; i tamb\u233? l'expressi\u243? de l'espai i el ritme com a variables de la composici\u243? i del muntatge.\par 9. Descriure, en una imatge en moviment, els diferents despla\u231?aments de la c\u224?mera i el tractament temporal de l'acci\u243?.\par Es tracta d'avaluar si es coneixen els tipus de moviment de c\u224?mera, i si es distingeixen les funcions de seguiment i de relaci\u243?, i tamb\u233? la forta c\u224?rrega enunciativa d'aquesta darrera. Tamb\u233? si es coneixen les convencions que expressen el transcurs temporal.\par 10. Dissenyar i realitzar seq\u252?\u232?ncies d'una hist\u242?ria, per mitj\u224? de diferents procediments d'imatge fixa.\par Amb aquest criteri s'avalua si l'alumnat coneix les convencions que expressen l'espai, el temps, el moviment, el soroll i el text en els esmentats mitjans.\par 11. Enregistrar tipus de so diferents quant a l'origen, a la intensitat, al to i al timbre, amb la finalitat d'incorporar-los com a banda sonora d'una hist\u242?ria seq\u252?enciada.\par Avalua si l'alumnat distingeix les funcions, objectiva i subjectiva, que tenen la m\u250?sica, els sorolls, els di\u224?legs i la veu en off, i tamb\u233? el silenci, en les diferents realitzacions \u224?udio-visuals. \par Llengua i Literatura\par (castell\u224? i valenci\u224?)\par (comuna)\par I. Introducci\u243?\par L'ensenyament de la Llengua i la Literatura t\u233? com a objectius primordials l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa dels estudiants de Batxillerat en les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat, i el desenvolupament de la capacitat de comprensi\u243? dels textos literaris mitjan\u231?ant el coneixement dels aspectes m\u233?s rellevants de la literatura de cada llengua. Aquestes dues mat\u232?ries comunes per a totes les modalitats del Batxillerat contribueixen a la formaci\u243? general de l'alumnat d'acord amb les finalitats educatives establertes per a l'etapa. Aix\u237?, en concurr\u232?ncia amb les altres mat\u232?ries, l'ensenyament de la Llengua i la Literatura incideix en el desenvolupament del raonament l\u242?gic, en l'adquisici\u243? de nous sabers mitjan\u231?ant l'acc\u233?s a la documentaci\u243? i el tractament de la informaci\u243?, en l'educaci\u243? de la sensibilitat art\u237?stica i en l'an\u224?lisi i la valoraci\u243? cr\u237?tica de la realitat.\par En aquest nivell de definici\u243? del curr\u237?culum, la formulaci\u243? d'objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? \u233?s comuna per a l'ensenyament  de les dues lleng\u252?es de la Comunitat. Hi ha nom\u233?s  una excepci\u243? a aquest tractament conjunt, en els continguts referits al discurs literari que ha de ser objecte de lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243?: les peculiars caracter\u237?stiques de la tradici\u243? liter\u224?ria  en cadascuna de les lleng\u252?es  obliguen al desglossament d'aqueix bloc de continguts de manera que s'atenga, en tot cas, la literatura de m\u233?s rellev\u224?ncia.\par La resta dels continguts i els objectius i criteris d'avaluaci\u243? s'entendran en cada assignatura (Castell\u224?: Llengua i Literatura i Valenci\u224?: Llengua i Literatura) en relaci\u243? amb la llengua corresponent i es concretaran per a cadascuna en altres nivells del desenvolupament  curricular.\par Per una altra banda, la pres\u232?ncia de la mat\u232?ria de Llengua i Literatura en trams educatius anteriors fa necessari delimitar els aprenentatges espec\u237?fics d'aquesta mat\u232?ria en el Batxillerat. El criteri b\u224?sic per a establir  aquests l\u237?mits deriva de la consideraci\u243? que el domini progressiu del llenguatge, igual que la seua adquisici\u243?, est\u224? vinculat a la participaci\u243? activa de l'individu en pr\u224?ctiques discursives en els diferents \u224?mbits d'interacci\u243? social. Atenent aquest fet, l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica espec\u237?fica del Batxillerat es referir\u224? a l'\u250?s de la llengua en aquells \u224?mbits que resulten especialment significatius per a la formaci\u243? dels estudiants d'aquesta etapa: discurs acad\u232?mic, diferents discursos orientadors de l'opini\u243? i la conducta, discursos que regulen l'activitat social i discurs literari.\par Cal que en aquesta etapa educativa s'atenga l'aprenentatge de la producci\u243? oral i escrita de les formes convencionals del discurs acad\u232?mic (mem\u242?ries, informes, monografies, exposicions orals, etc.) i dels esquemes textuals predominants en aquests g\u232?neres discursius. Aquests aprenentatges impliquen l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? de textos de divulgaci\u243? cient\u237?fica, estudis de cr\u237?tica liter\u224?ria, assaigs, etc., i tamb\u233? la utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies per a seleccionar la informaci\u243? i per a reelaborar-la mitjan\u231?ant esquemes, resums, fitxes, quadres sin\u242?ptics, bases de dades, etc. Juntament amb el discurs acad\u232?mic, \u233?s important que els alumnes es familiaritzen amb els discursos orientadors de l'opini\u243? i la conducta. Tot i ser usos ling\u252?\u237?stics que es manifesten en diversos \u224?mbits (pol\u237?tic, period\u237?stic, religi\u243?s, publicitari, etc.) i es transmeten mitjan\u231?ant canals i suports diversos -diaris, cartells, r\u224?dio, pamflets, etc., adquireix rellev\u224?ncia especial l'expressi\u243? de l'opini\u243? en els mitjans de comunicaci\u243? social. En totes aquestes modalitats discursives interessar\u224? fonamentalment analitzar i posar en pr\u224?ctica els esquemes argumentatius i les estrat\u232?gies orientades a la persuasi\u243?. Pel que fa als discursos reguladors de la vida social, aquests es localitzen fonamentalment en l'\u224?mbit de les institucions, tant p\u250?bliques com privades. Hi interessa l'an\u224?lisi i la comprensi\u243? d'aquells textos que poden afectar d'un mode m\u233?s directe els joves com a ciutadans. \par Respecte al discurs literari, l'objectiu b\u224?sic d'aquesta etapa consisteix en l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia liter\u224?ria entesa com a capacitat per a llegir i interpretar textos produ\u239?ts amb intencionalitat art\u237?stica o considerats actualment com a literaris. Aquest objectiu implica consolidar l'h\u224?bit de lectura, aprofundir en el coneixement de les convencions de la tradici\u243? liter\u224?ria, ampliar els sabers relatius al context cultural, ideol\u242?gic i ling\u252?\u237?stic en qu\u232? s'han produ\u239?t els textos literaris, i saber aplicar aquests coneixements a llur an\u224?lisi i interpretaci\u243?. Respecte a l'etapa anterior, la progressi\u243? en l'aprenentatge radicar\u224? en els coneixements sobre la configuraci\u243? i les transformacions hist\u242?riques dels g\u232?neres encunyats per la tradici\u243? i en la reflexi\u243? sobre els l\u237?mits i les interseccions entre aquests g\u232?neres, en la sistematitzaci\u243? de coneixements sobre la hist\u242?ria de les formes liter\u224?ries i sobre llurs contextos culturals, en l'\u250?s cr\u237?tic de fonts bibliogr\u224?fiques i documentals amb finalitat interpretativa, i, en general, en la reflexi\u243? sobre el tipus especial de comunicaci\u243? que representa el discurs literari.\par En aquests \u224?mbits d'\u250?s ser\u224? objecte d'aprenentatge en les dues lleng\u252?es un conjunt de sabers procedimentals i conceptuals situats en els nivells seg\u252?ents: relaci\u243? dels textos amb el context f\u237?sic i social en qu\u232? es produeixen, estructuraci\u243? dels continguts segons esquemes convencionals, articulaci\u243? dels enunciats mitjan\u231?ant procediments de cohesi\u243? l\u232?xics i gramaticals, i organitzaci\u243? de les oracions. La reflexi\u243? sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques implicades en els nivells assenyalats \u233?s un dels components b\u224?sics del Batxillerat. L'enfocament d'aquesta reflexi\u243? des de la perspectiva del funcionament de les unitats ling\u252?\u237?stiques en les diverses pr\u224?ctiques discursives \u233?s una condici\u243? perqu\u232? l'activitat gramatical siga un component dels processos de comprensi\u243? i producci\u243? de textos i contribuesca al desenvolupament d'aquestes capacitats. La reflexi\u243? gramatical haur\u224? de contribuir, a m\u233?s, a sistematitzar i consolidar els aprenentatges sobre l'estructura de la llengua realitzats en etapes anteriors, i tamb\u233? a ampliar aquests coneixements en la mesura en qu\u232? la reflexi\u243? sobre la llengua s'escomet en relaci\u243? amb pr\u224?ctiques discursives m\u233?s complexes.\par L'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica dels alumnes del Batxillerat ha de referir-se tamb\u233? al coneixement de la varietat ling\u252?\u237?stica segons factors geogr\u224?fics o hist\u242?rics, i tamb\u233? de la variaci\u243? en relaci\u243? amb l'\u250?s. Aquest coneixement de la variaci\u243? i de les seues repercussions en l'intercanvi comunicatiu ha d'incloure, en un context de lleng\u252?es en contacte, els fen\u242?mens de canvi de llengua que corresponen a all\u242? que en comunitats monoling\u252?es es manifesta com a canvi de registre per a representar diverses situacions socials o difer\u232?ncies en l'estatut social dels participants. La reflexi\u243? sobre la diversitat dels comportaments verbals no solament \u233?s un requisit per a la interpretaci\u243? i la producci\u243? planificada del discurs; els coneixements referits a la variaci\u243? en la llengua i en l'\u250?s s\u243?n rellevants per eradicar prejudicis i estereotips responsables d'actituds negatives envers les lleng\u252?es i envers qui les fa servir, i, amb a\u231?\u242?, per promoure canvis afectius i de conducta que afavoresquen una conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par Com a conclusi\u243?, l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria en el Batxillerat s'orientar\u224? al desenvolupament de la capacitat comunicativa en les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat, en contextos socialment significatius en la vida del ciutad\u224? adult. Aquesta capacitat fa refer\u232?ncia b\u224?sicament a l'an\u224?lisi cr\u237?tica, la interpretaci\u243?, la reelaboraci\u243? i la producci\u243? del discurs literari, dels discursos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, dels discursos orientadors de l'opini\u243? i la conducta, dels que regulen la vida social i del discurs literari. En relaci\u243? amb els aprenentatges referits al domini dels procediments implicats en l'\u250?s, se sistematitzar\u224? la reflexi\u243? sobre les unitats de la llengua i llurs funcions en l'\u224?mbit de l'adequaci\u243? del text amb el context, en la cohesi\u243? del text i en la construcci\u243? acceptable dels enunciats. Finalment, el coneixement dels fen\u242?mens de la variaci\u243? en la llengua i en els usos haur\u224? de contribuir a eradicar prejudicis socioling\u252?\u237?stics i a promoure actituds cr\u237?tiques envers els usos del llenguatge que representen comportaments discriminatoris. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre discursos orals i escrits socialment significatius, atenent els elements del context social que condicionen una adequada interpretaci\u243?. \par 2. Expressar-se oralment i per escrit mitjan\u231?ant discursos adequats a situacions de comunicaci\u243? formals, respectant les normes ling\u252?\u237?stiques i s\u242?cio-comunicatives que regulen l'\u250?s de la llengua. \par 3. Con\u232?ixer i valorar la realitat pluriling\u252?e i pluridialectal de la Comunitat Valenciana i de l'estat espanyol, analitzant la diversitat ling\u252?\u237?stica al nostre context m\u233?s pr\u242?xim i a la resta del m\u243?n com a manifestaci\u243? de la naturalesa social del llenguatge i de la hist\u242?ria dels pobles, afavorint una actitud respectuosa amb la riquesa pluricultural, que supere els prejudicis relatius a les lleng\u252?es o a llurs parlants.\par 4. Con\u232?ixer el proc\u233?s hist\u242?ric de consolidaci\u243? de les lleng\u252?es del nostre entorn i valorar la import\u224?ncia de la normalitzaci\u243? del valenci\u224?, s\u237?mbol d'identitat cultural i mitj\u224? per entendre la realitat i per accedir al patrimoni cultural propi.\par 5. Analitzar cr\u237?ticament els discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta i els reguladors de la vida social, i valorar la import\u224?ncia de l'apropament als discursos suara esmentats per al coneixement de la realitat.\par 6. Fer servir adequadament el llenguatge com a instrument per l'adquisici\u243? de nous sabers i produir i interpretar textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic. \par 7. Interpretar i valorar cr\u237?ticament les obres liter\u224?ries a partir del coneixement de llurs formes convencionals espec\u237?fiques (g\u232?neres, procediments ret\u242?rics, etc.) i de la informaci\u243? pertinent sobre el context hist\u242?rico-cultural de producci\u243? i tamb\u233? sobre les condicions actuals de recepci\u243?.\par 8. Con\u232?ixer els trets identificadors dels grans per\u237?odes de les literatures hisp\u224?niques, i tamb\u233? d'obres i autors significatius utilitzant de forma cr\u237?tica les fonts bibliogr\u224?fiques i documentals adequades per a llur estudi. \par 9. Valorar les obres liter\u224?ries com a forma de coneixement, com a manifestacions de la sensibilitat art\u237?stica de l'\u233?sser hum\u224? i com a expressi\u243? de la identitat cultural dels pobles. \par 10. Sistematitzar les reflexions sobre l'estructura  interna de la llengua i les seues condicions d'\u250?s, ampliant el metallenguatge b\u224?sic adquirit en l'etapa anterior i aplicant aquestes reflexions en la regulaci\u243? de les pr\u242?pies produccions.\par 11. Analitzar cr\u237?ticament, i evitar en les pr\u242?pies produccions, els usos de la llengua que manifesten actituds discriminat\u242?ries o d'ab\u250?s de poder en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, amb la llengua que es parla o amb grups socials marginats en el nostre entorn social. \par III. Nuclis de continguts\par D'acord amb els objectius fixats per a l'ensenyament i l'aprenentatge de la Llengua i la Literatura en el Batxillerat, s'estableixen tres tipus de continguts:\par a) procediments que es refereixen a destreses per a la producci\u243? i la interpretaci\u243? del discurs, i tamb\u233? per a la reflexi\u243? sobre el funcionament de la llengua i per a la sistematitzaci\u243? i l'aplicaci\u243? dels coneixements gramaticals i literaris.\par b) conceptes o coneixements expl\u237?cits i organitzats sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques i llur funcionament en el discurs, sobre la variaci\u243? de la llengua i en els usos, i sobre les convencions del discurs literari i el seus contextos de producci\u243? i recepci\u243?. \par c) actituds afavoridores de la normalitzaci\u243? de l'\u250?s del valenci\u224? d'un comportament ling\u252?\u237?stic no discriminador i, en general, de la interacci\u243? comunicativa satisfact\u242?ria.\par Aquests tres tipus de continguts s'apliquen als quatre nuclis seg\u252?ents:\par La varietat dels discursos.\par El discurs literari.\par La llengua com a objecte de coneixement.\par Les lleng\u252?es i els parlants.\par La distribuci\u243? dels continguts en aquests quatre nuclis i l'ordre dels ep\u237?grafs no s'ha d'interpretar com a proposta de temari. Ans al contrari, la interrelaci\u243? dels continguts \u233?s un factor que caldr\u224? tenir en compte en llur seq\u252?enciaci\u243? al llarg d'aquesta etapa educativa, en l'elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics, en la planificaci\u243? de les activitats i de les tasques per a l'aula i en l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament i d'aprenentatge. \par La varietat dels discursos\par Els continguts d'aquest nucli fan refer\u232?ncia als aprenentatges programats per a la progressi\u243? en el domini de la varietat de discursos socialment significatius, especialment els propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic implicats en el proc\u233?s d'aprenentatge, els que orienten l'opini\u243? i la conducta (des dels mitjans de comunicaci\u243? social i d'altres \u224?mbits institucionals) i aquells que regulen la vida social mitjan\u231?ant normes, lleis, instruccions.\par Els continguts del nucli es basen en la consideraci\u243? del llenguatge com a activitat de naturalesa social que es realitza mitjan\u231?ant textos, presentats segons les formes convencionals dels diversos g\u232?neres d'acord amb la varietat dels contextos i de les pr\u224?ctiques discursives que hi tenen lloc. Sobre aquesta concepci\u243? del llenguatge descansa la progressi\u243? dels aprenentatges exigits per a l'an\u224?lisi, la comprensi\u243? i la producci\u243? de textos orals i escrits. En el vessant de la comprensi\u243?, el component pragm\u224?tic destaca com a requisit tant per a l'aprehensi\u243? dels significats globals dels textos com per a l'an\u224?lisi cr\u237?tica del component ideol\u242?gic de l'activitat discursiva. Un aspecte important d'aquesta an\u224?lisi es refereix als comportaments verbals discriminatoris en els diversos \u224?mbits d'\u250?s. En el vessant de la producci\u243?, l'apropiaci\u243? dels factors pragm\u224?tics es planteja com un principi regulador del proc\u233?s de composici\u243? de textos. Aix\u237?, la planificaci\u243? del text d'acord amb els factors del context f\u237?sic i social presideix els altres nivells de la producci\u243?: la selecci\u243? i l'articulaci\u243? dels significats, l'elecci\u243? dels esquemes textuals i llur presentaci\u243? segons les formes convencionals dels diferents g\u232?neres, l'encadenament sem\u224?ntic de les oracions mitjan\u231?ant procediments de cohesi\u243?, la selecci\u243? de les f\u243?rmules modalitzadores i del registre l\u232?xic, etc.\par Aquest nucli reuneix, doncs, un conjunt de continguts que es refereixen als dominis discursius considerats especialment rellevants en aquesta etapa educativa. Respecte de l'\u224?mbit acad\u232?mic, s'estableixen com a continguts espec\u237?fics els procediments per a obtenir, tractar i reelaborar la informaci\u243?, i per a produir els diferents textos propis d'aquest \u224?mbit discursiu, juntament amb els coneixements expl\u237?cits que aquests sabers pr\u224?ctics impliquen. Quant als discursos que orienten l'opini\u243? i la conducta, ressalta en el bloc la import\u224?ncia de l'an\u224?lisi cr\u237?tica dels procediments usats com a estrat\u232?gies per a aconseguir les finalitats comunicatives pr\u242?pies d'aquests discursos, principalment la persuasi\u243? per tal de mantenir o alterar tant l'opini\u243? com la disposici\u243? per a actuar.\par Finalment, s'insisteix en els continguts de l'etapa anterior que al\u183?ludeixen a l'actitud positiva respecte de l'\u250?s del valenci\u224? com a instrument d'aprenentatge i en situacions de comunicaci\u243? formals, objectiu constant en les diverses etapes educatives. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents: \par - Reconeixement dels diversos discursos com a pr\u224?ctiques socials i culturals diferents que s'inscriuen en \u224?mbits d'\u250?s i es manifesten mitjan\u231?ant formes convencionals diverses, (orals, escrites o ic\u242?nico-verbals).\par - Comprensi\u243? de textos (orals, escrits, ic\u242?nico-verbals) procedents de diversos \u224?mbits d'\u250?s, especialment del discurs acad\u232?mic, dels discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta, i els que regulen la vida social atenent als factors de la comunicaci\u243?, a la selecci\u243? i organitzaci\u243? dels seus continguts.\par - Producci\u243? de textos -orals i escrits- pertanyents al discurs acad\u232?mic i als discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta, atenent els factors del context f\u237?sic i social, la planificaci\u243? del significat, l'adequada elecci\u243? dels esquemes textuals i el respecte a la normativa.\par - Utilitzaci\u243? dels procediments per a obtenir i tractar adequadament la informaci\u243? en relaci\u243? amb les necessitats d'interpretaci\u243? i producci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic i dels discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta.\par - Reelaboraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda en fonts documentals (mitjan\u231?ant esquemes, resums, fitxes, quadres sin\u242?ptics, bases de dades, etc.) com a requisit per a la composici\u243? de textos informatius propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, com ara mem\u242?ries, exposicions orals, informes, o monografies, etc.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica dels procediments (ling\u252?\u237?stics i no ling\u252?\u237?stics) utilitzats en els discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta, per a transmetre, interpretar o valorar la informaci\u243? i tamb\u233? per a crear estats d'opini\u243?.\par - Actitud positiva respecte de l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge i en situacions de comunicaci\u243? formals, amb la finalitat de desenvolupar h\u224?bits que contribuesquen a modificar la desigual distribuci\u243? d'usos i funcions entre les dues lleng\u252?es en contacte.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les expressions ling\u252?\u237?stiques que manifesten actituds discriminat\u242?ries envers els individus, els grups socials o els pobles, atenent especialment les que evidencien ab\u250?s de poder, sexisme, racisme o qualsevol altra forma de marginaci\u243? social.\par - Reconeixement de la relaci\u243? entre saber, ideologia, valors i interessos socials que es manifesten (impl\u237?citament o expl\u237?cita) en el discurs acad\u232?mic, en els discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta, i en els reguladors de la vida social. \par El discurs literari\par El progr\u233?s en el desenvolupament de la compet\u232?ncia liter\u224?ria requereix consolidar l'h\u224?bit de lectura, aprofundir en el coneixement de les convencions de la tradici\u243? liter\u224?ria, ampliar els sabers relatius al context cultural, ideol\u242?gic i ling\u252?\u237?stic en el qual s'han produ\u239?t els textos, i saber aplicar aquests coneixements a l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? dels textos. Per aquesta ra\u243?, la lectura, l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries i significatives constitueix l'eix dels continguts d'aquest nucli.\par En aquesta etapa educativa, es pret\u233?n, a m\u233?s, que els alumnes comprenguen el discurs literari com a un tipus especial de comunicaci\u243?, caracteritzada pels trets seg\u252?ents: dist\u224?ncia (espacial, temporal, hist\u242?rica, cultural, etc.) entre l'emissor i els seus potencials receptors, que condiciona la lectura i el desxiframent; variacions de l'estatut de l'emissor i del receptor d'acord amb els diferents contextos socioculturals; interpretaci\u243? del missatge sotmesa a factors com el coneixement de les convencions po\u232?tiques i ret\u242?riques, i de llur configuraci\u243? al llarg de la hist\u242?ria liter\u224?ria, la interrelaci\u243? del text amb d'altres textos tant literaris com no literaris, etc.\par El coneixement de l'especificitat de la literatura com a activitat comunicativa afavorir\u224? una adequada actitud en l'aproximaci\u243? als textos pertanyents al discurs literari i proporcionar\u224? criteris per tal de situar-los amb relaci\u243? a textos d'altres \u224?mbits, especialment pel que fa a les influ\u232?ncies m\u250?tues entre aquests (com s'esdev\u233? entre literatura i periodisme). A m\u233?s, des d'aquesta consideraci\u243? de la literatura com a comunicaci\u243? \u233?s possible d'analitzar i recon\u232?ixer els factors sociopol\u237?tics, econ\u242?mics o socioling\u252?\u237?stics que condicionen la producci\u243? i la recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria.\par Els continguts del nucli se sistematitzen prenent com a eix els g\u232?neres concebuts com a tradici\u243? tem\u224?tica i formal i com a norma hist\u242?rica de recepci\u243? i producci\u243?. Aquest punt de vista permet de conjugar l'an\u224?lisi de les formes liter\u224?ries espec\u237?fiques per a representar i comunicar l'experi\u232?ncia amb l'estudi de la configuraci\u243? i els canvis d'aquestes formes al llarg de la hist\u242?ria liter\u224?ria. Ser\u224? rellevant en aquest estudi el contrast entre tradici\u243? i avantguarda, imitaci\u243? i originalitat, classicisme i obertura a d'altres codis est\u232?tics, etc. Aquest eix permet, igualment, d'aproximar-se a les transformacions experimentades pels g\u232?neres en la literatura contempor\u224?nia. \par La lectura, l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? d'obres exemplars tot seguint la hist\u242?ria dels g\u232?neres han de permetre, per una altra banda, el coneixement de trets identificadors dels grans per\u237?odes de les literatures de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat, i dels seus autors i obres significatives. L'especificitat d'aquests aprenentatges, en relaci\u243? amb la producci\u243? liter\u224?ria en l'una o l'altra llengua, aconsella establir per separat els continguts del nucli, de manera que en un primer apartat es presenten els continguts que inclou el nucli per a l'assignatura de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, i en un segon apartat els continguts que inclou el nucli per a l'assignatura de Castell\u224?: Llengua i Literatura. Aquesta divisi\u243? no ha de suposar, aix\u242? no obstant, un plantejament did\u224?ctic que oblide la relaci\u243? entre ambdues literatures i la consideraci\u243? d'aquestes en el context de tradicions i entorns m\u233?s amplis.\par D'acord amb all\u242? assenyalat en el par\u224?graf anterior, s'estableixen els seg\u252?ents continguts:\par Llengua i Literatura: Valenci\u224?\par - Observaci\u243? i an\u224?lisi del proc\u233?s comunicatiu representat pels textos literaris amb la finalitat d'establir la distinci\u243? entre textos literaris i no literaris.\par - Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries   significatives pertanyents als g\u232?neres:\par * Narrativa:\par - Formes narratives medievals i llur transformaci\u243?  durant l'\u232?poca d'esplendor (segle XV).\par - Transformaci\u243? de la narrativa fins a la  Renaixen\u231?a i la novel\u183?la de caire naturalista: Narc\u237?s  Oller.\par - El conte i la novel\u183?la en el modernisme.\par - Formes i  temes en la narrativa del segle XX. Els grans  novel\u183?listes: Merc\u232? Rodoreda, Lloren\u231? Villalonga.\par - Darreres tend\u232?ncies de la novel\u183?la i el conte.\par * Poesia:\par - Formes de l'expressi\u243? po\u232?tica des dels trobadors a l'\u232?poca d'esplendor (segle. XV).\par - Els g\u232?neres populars i tradicionals fins a la Renaixen\u231?a; la poesia de la Renaixen\u231?a i del modernisme.\par - Conflu\u232?ncia d'avantguarda i tradici\u243? en la poesia del segle XX.\par - La poesia des de Carles Riba a Salvador Espriu i Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s.\par - El realisme social i les darreres tend\u232?ncies po\u232?tiques.\par * Teatre:\par - Formes dram\u224?tiques medievals i llur perviv\u232?ncia actual.\par - Teatre culte i de tradici\u243? popular en els segles XVI, XVII i XVIII.\par - El teatre de la Renaixen\u231?a i del modernisme.\par - Transformacions del teatre durant el segle XX;  darrers corrents; textos i espectacles teatrals. \par * Textos situats en la frontera entre el que \u233?s literari i el que no ho \u233?s (dietaris, epistolaris, mem\u242?ries d'escriptors rellevants, textos que manifesten influ\u232?ncies m\u250?tues entre periodisme i literatura, etc.)\par - La prosa medieval: Ramon Llull, les cr\u242?niques, etc.\par - L'assaig contemporani: Joan Fuster.\par - Aplicaci\u243? d'instruments adequats per a la interpretaci\u243? de les obres tant els propis de l'an\u224?lisi liter\u224?ria com les informacions sobre el context hist\u242?ric i cultural pertinents.\par - Reconeixement i valoraci\u243? cr\u237?tica dels factors sociopol\u237?tics, econ\u242?mics o socioling\u252?\u237?stics que condicionen la recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria.\par - Reconeixement del contingut ideol\u242?gic, manifest o impl\u237?cit, de les obres liter\u224?ries en relaci\u243? amb els valors de la societat actual. \par Llengua i Literatura: Castell\u224?.\par - Observaci\u243? i an\u224?lisi del proc\u233?s comunicatiu representat per textos literaris amb la finalitat d'establir la distinci\u243? entre textos literaris i no literaris.\par - Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives pertanyents als g\u232?neres:\par * Narrativa:\par - Formes tradicionals del relat i llur transformaci\u243? fins al segle XVII: naixement de la novel\u183?la moderna.\par - La narrativa del segle XIX.\par - Noves formes narratives del segle XX.\par * Poesia:\par - L'expressi\u243? po\u232?tica popular i culta medievals i les  noves formes po\u232?tiques renaixentistes i barroques.\par - Concepte rom\u224?ntic de poesia.\par - Conflu\u232?ncia d'avantguarda i tradici\u243? en la poesia  del segle XX.\par * Teatre:\par - El teatre barroc.\par - Classicisme i romanticisme en el teatre espanyol.\par - Tradici\u243? i renovaci\u243? en el teatre del segle XX. \par * Textos situats en la frontera entre el que \u233?s literari i el que no ho \u233?s: assaigs, textos que manifesten influ\u232?ncies m\u250?tues entre periodisme i literatura, diaris, epistolaris i mem\u242?ries d'escriptors rellevants.\par - Aplicaci\u243? d'instruments adequats per a la interpretaci\u243? de les obres tant els propis de l'an\u224?lisi liter\u224?ria com les informacions sobre el context hist\u242?ric i cultural pertinents.\par - Reconeixement i valoraci\u243? cr\u237?tica dels factors s\u242?ciopol\u237?tics, econ\u242?mics o socioling\u252?\u237?stics que condicionen la recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria.\par - Reconeixement del contingut ideol\u242?gic, manifest o impl\u237?cit, de les obres liter\u224?ries en relaci\u243? amb els valors de la societat actual. \par La llengua com a objecte de coneixement\par Els continguts que es recullen en aquest nucli pretenen que l'alumne consolide i sistematitze els aprenentatges sobre l'estructura de la llengua realitzats en etapes anteriors. Aquests continguts, nous o recurrents, han de contribuir al desenvolupament de les capacitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals i escrits, en assegurar una reflexi\u243? expl\u237?cita sobre els mecanismes de la llengua i el coneixement d'un metallenguatge suficient per a analitzar els fets ling\u252?\u237?stics, la diversitat de discursos i les pr\u242?pies produccions, de forma conscient i aut\u242?noma.\par En incidir aquesta etapa en els discursos propis de situacions formals, cal la reflexi\u243? sobre aquesta etapa en els discursos propis d'\u224?mbits d'\u250?s de car\u224?cter formal exigeix la reflexi\u243? sobre les formes ling\u252?\u237?stiques que permeten d'identificar en el text el context social d'enunciaci\u243? (convencions de l'\u224?mbit social on s'inscriu, finalitat de la comunicaci\u243?, funci\u243? social dels participants, etc.) i que contribueixen a la seua adequaci\u243? pragm\u224?tica. Aix\u237?, la impersonalitat, les formes que manifesten el grau d'adhesi\u243? de l'emissor respecte del seu enunciat (verbs modals, per\u237?frasis, l\u232?xic valoratiu, etc.), la modalitat oracional en relaci\u243? amb la intenci\u243? i la funci\u243? social de l'enunciat i els recursos per a introduir el discurs citat, seran entre d'altres objecte d'atenci\u243? en aquest nivell de reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica (relaci\u243? del text amb el context).\par La configuraci\u243? sem\u224?ntica del text, com a unitat global de significat, suposa atendre, com a objecte de reflexi\u243? i manipulaci\u243?, procediments de cohesi\u243? (que estableixen relacions sem\u224?ntiques entre elements d'un text i que s\u243?n indiferents als l\u237?mits oracionals) com la connexi\u243? (especialment la que estableix relacions l\u242?giques entre els enunciats), l'an\u224?fora, o les relacions temporals i tamb\u233? a procediments l\u232?xico-sem\u224?ntics (hiperon\u237?mia, sinon\u237?mia, etc.) i pragm\u224?tics que contribuesquen a la significaci\u243? del text.\par Juntament a la reflexi\u243? sobre el text com a unitat ling\u252?\u237?stica, es fa necess\u224?ria en aquesta etapa la sistematitzaci\u243? de conceptes b\u224?sics sobre d'altres unitats de l'estructura de la llengua, tals com l'oraci\u243? o la paraula i llurs elements constitutius. Aquest conjunt de reflexions sobre la forma en qu\u232? s'estructura la llengua ha de servir d'element de refer\u232?ncia per a l'\u250?s correcte d'aquestes unitats quan s'actualitzen en les diverses realitzacions discursives. L'objectiu, en tots els casos \u233?s l'\u250?s reflexiu de la llengua de manera que els alumnes siguen capa\u231?os de valorar la gramaticalitat i l'acceptabilitat dels enunciats i de jutjar-ne la correcci\u243? respecte de la norma.\par La reflexi\u243? sobre els procediments de formaci\u243? l\u232?xica, per \u250?ltim, t\u233? com a objecte permetre el coneixement dels criteris configuradors dels diferents vocabularis t\u232?cnics que constitueixen el metallenguatge b\u224?sic de les diferents \u224?rees de coneixement a fi de facilitar-hi l'acc\u233?s. Entre aquests procediments es pot esmentar la formaci\u243? de paraules noves mitjan\u231?ant prefixos, sufixos o \u232?tims de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques, l'adaptaci\u243? fon\u232?tica i gr\u224?fica de barbarismes, la composici\u243? de paraules, etc.\par D'acord amb aquest plantejament, els continguts del nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Marques ling\u252?\u237?stiques que identifiquen en el text els participants en la comunicaci\u243?, manifesten la relaci\u243? social que s'estableix entre ells i senyalen el temps i l'espai de l'enunciaci\u243?.\par - Expressi\u243? ling\u252?\u237?stica de la modalitat oracional en relaci\u243? amb la intenci\u243? de l'emissor i amb el tipus d'interacci\u243? social que es pret\u233?n d'establir.\par - Formes ling\u252?\u237?stiques que permeten l'emissor modalitzar el seu enunciat, \u233?s a dir, expressar-ne diferents graus de certesa, valoraci\u243? o obligaci\u243?. \par - Procediments, ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?\u237?stics per a inscriure altres discursos en el discurs propi.\par - An\u224?lisi del significat dels enunciats acudint a procediments l\u232?xico-sem\u224?ntics (homon\u237?mia, hiperon\u237?mia, polis\u232?mia, sinon\u237?mia), a all\u242? que l'emissor i el receptor pressuposen i a all\u242? que el receptor infereix, d'acord amb el context social d'enunciaci\u243? i de l'entorn cultural on s'inscriu. \par - Procediments de connexi\u243? (conjuncions, adverbis, locucions conjuntives o adverbials, expressions de funci\u243? adverbial) que permeten d'establir relacions sem\u224?ntiques entre enunciats i que contribueixen a la cohesi\u243? del text, incidint especialment en les relacions l\u242?giques (de causa, conseq\u252?\u232?ncia, concessi\u243?, finalitat, etc.).\par - Procediments anaf\u242?rics (tant de car\u224?cter l\u232?xic com gramatical) que permeten d'establir relacions sem\u224?ntiques entre enunciats, contribuint aix\u237? a la cohesi\u243? del text.\par - Relacions que s'estableixen entre els temps verbals com a procediment de cohesi\u243? del text.\par - Sistematitzaci\u243? de conceptes relatius a l'estructura oracional (sem\u224?ntica i sint\u224?ctica) que permeten de recon\u232?ixer realitzacions diverses en diferents contextos ling\u252?\u237?stics i de comunicaci\u243?.\par - Procediments de formaci\u243? l\u232?xica d'especial import\u224?ncia en la configuraci\u243? del vocabulari t\u232?cnic propi dels diferents sabers acad\u232?mics i dels discursos orientadors de l'opini\u243? i de la conducta.\par - Reconeixement dels trets configuradors del sistema fonol\u242?gic en relaci\u243? amb el contrast entre lleng\u252?es, amb les varietats sincr\u242?niques o diacr\u242?niques d'una llengua i amb les convencions ortogr\u224?fiques. \par Les lleng\u252?es i els parlants\par La variaci\u243? ling\u252?\u237?stica en relaci\u243? amb criteris geogr\u224?fics (varietats diat\u242?piques) o hist\u242?rics (evoluci\u243? diacr\u242?nica) concorre amb la variaci\u243? en relaci\u243? amb l'\u250?s (dialectes socials i registres). A m\u233?s, la variaci\u243? que en una comunitat monoling\u252?e s'estableix entre diferents registres (que reflecteixen usos diversos de la llengua segons el grau de formalitat de l'\u224?mbit en qu\u232? s'usa, l'estatus social dels participants, etc.) en situacions de contacte de lleng\u252?es, com \u233?s el cas de la Comunitat Valenciana, comporta amb freq\u252?\u232?ncia el canvi de llengua i, per tant, la desigual distribuci\u243? d'usos i funcions.\par Lluny de ser excepcional, el contacte de lleng\u252?es \u233?s una realitat freq\u252?ent tant en el m\u243?n contemporani com al llarg de la hist\u242?ria. La consolidaci\u243? d'una llengua ha anat acompanyada, en la seua evoluci\u243? hist\u242?rica, d'intervencions normalitzadores, per part d'inst\u224?ncies tant pol\u237?tiques com culturals, referides a aspectes com ara la configuraci\u243? d'una norma culta, el proc\u233?s d'estandarditzaci\u243? o una planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica per tal d'estendre l'\u250?s de la llengua als diferents \u224?mbits de l'activitat comunicativa.\par Entendre la realitat ling\u252?\u237?stica del m\u243?n contemporani suposa recon\u232?ixer la varietat com a tret caracter\u237?stic: varietat de lleng\u252?es i varietat dins d'una mateixa llengua. I suposa recon\u232?ixer les relacions complexes que les lleng\u252?es hi estableixen, analitzades des del context hist\u242?ric que les determinen.\par Reflexionar sobre la situaci\u243? de les lleng\u252?es en la nostra Comunitat no pot reduir-se al coneixement de les diferents varietats, b\u233? siguen geogr\u224?fiques o hist\u242?riques, de cada llengua. Aquesta reflexi\u243? ha de preveure la necessitat de la varietat est\u224?ndard com a varietat comuna de tots els parlants d'una comunitat ling\u252?\u237?stica, pr\u242?pia d'\u224?mbits formals i imprescindible perqu\u232? una llengua puga assumir totes les funcions. Aix\u237? mateix, l'an\u224?lisi de les manifestacions de transfer\u232?ncia entre lleng\u252?es no pot reduir-se a la mera enumeraci\u243? d'incorporacions f\u242?niques, l\u232?xiques o morfosint\u224?ctiques, sin\u243? que ha de preveure la formaci\u243? d'una consci\u232?ncia cr\u237?tica en relaci\u243? amb aquest fenomen. En el mateix sentit caldr\u224? incidir en l'an\u224?lisi del significat social que comporta l'alternan\u231?a de codis en la comunicaci\u243? entre parlants que viuen en una situaci\u243? de contacte de lleng\u252?es.\par \u201?s, doncs, responsabilitat de la mat\u232?ria Llengua i Literatura aportar criteris rigorosos per a l'an\u224?lisi de la diversitat ling\u252?\u237?stica i de les relacions de contacte de lleng\u252?es, de manera que continguts marcadament actitudinals se sustenten en els coneixements que aporten les ci\u232?ncies del llenguatge. Es tracta, per tant, d'assegurar el coneixement de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana dins de l'estat espanyol i d'oferir a l'alumne instruments per analitzar i comprendre aquesta i d'altres realitats, igualment complexes, m\u233?s o menys immediates. Aquests coneixements permetran de revisar i combatre els prejudicis i estereotips responsables d'actituds negatives envers les lleng\u252?es i envers els parlants que les fan servir amb la finalitat de desenvolupar h\u224?bits d'\u250?s que contribuesquen a la normalitzaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits.\par Aquests continguts es desglossen en els ep\u237?grafs seg\u252?ents:\par - Coneixement de la realitat pluriling\u252?e i pluricultural del m\u243?n contemporani, amb especial atenci\u243? als antecedents hist\u242?rics a la situaci\u243? actual de la Comunitat Valenciana, l'estat espanyol i els altres \u224?mbits d'extensi\u243? de les nostres lleng\u252?es.\par - Sistematitzaci\u243? de nocions b\u224?siques per al coneixement de la diversitat ling\u252?\u237?stica i dels fen\u242?mens de contacte de lleng\u252?es i aplicaci\u243? a l'an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana.\par - Coneixement i an\u224?lisi de diferents processos de normalitzaci\u243? de lleng\u252?es, en relaci\u243? amb l'evoluci\u243? diacr\u242?nica i referits al moment actual, amb especial incid\u232?ncia en el context de la Comunitat Valenciana, amb la finalitat de promoure actituds positives i actives respecte de la normalitzaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s.\par - Reconeixement de les principals varietats diat\u242?piques de les dues lleng\u252?es oficials de la nostra comunitat i domini de la varietat est\u224?ndard, com a variant comuna que garanteix la comunicaci\u243? formal al si de la comunitat ling\u252?\u237?stica.\par - Valoraci\u243? cr\u237?tica de la incorporaci\u243? d'elements f\u242?nics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics procedents de lleng\u252?es de major difusi\u243? o prestigi, especialment en els \u224?mbits d'\u250?s de car\u224?cter formal. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar, interpretar i valorar textos (orals, escrits, ic\u242?nico-verbals) pertanyents a situacions de comunicaci\u243? formals, tot tenint en compte la funci\u243? social que exerceixen, la tradici\u243? cultural en qu\u232? s'inscriuen, la seua estructura (narrativa, descriptiva, expositiva, argumentativa, etc,) i els valors que transmeten. Aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat per a interpretar el sentit d'un text a partir de l'an\u224?lisi de la seua estructura sem\u224?ntica, del coneixement dels esquemes textuals i de les dades rellevants sobre la situaci\u243? de comunicaci\u243?. S'ha de tenir en compte, aix\u237? mateix, la capacitat per a analitzar els valors, impl\u237?cits o manifests, del text (en especial els que reflecteixen usos discriminatoris) i per a reflexionar-hi cr\u237?ticament.\par 2. Realitzar, de forma oral, una exposici\u243? acad\u232?mica sobre un tema, planificant-la pr\u232?viament i adoptant l'estrat\u232?gia comunicativa adequada.\par El criteri centra la seua atenci\u243? en el desenvolupament de la capacitat per a planificar, organitzar i realitzar una breu exposici\u243? oral, pr\u242?pia de l'\u224?mbit acad\u232?mic. En aquesta mena d'exposicions s'hauran de valorar els aspectes seg\u252?ents: la selecci\u243? adequada de la informaci\u243? despr\u233?s de la consulta de les fonts apropiades, l'estructuraci\u243? del contingut de l'exposici\u243? segons la finalitat d'aquesta i l'elecci\u243? i l'\u250?s correcte del registre apropiat per a una exposici\u243? acad\u232?mica (aspectes ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?\u237?stics relacionats amb la claredat i la flu\u239?desa, i la correcci\u243? en l'\u250?s de la varietat est\u224?ndard).\par 3. Produir textos escrits pertanyents a situacions de comunicaci\u243? de car\u224?cter formal (exposicions, argumentacions, instruccions, etc.), coherents, correctes i adequats a les convencions del context social de comunicaci\u243?.\par El criteri valora el desenvolupament de la capacitat dels alumnes per a elaborar textos formals, de car\u224?cter acad\u232?mic, orientadors de l'opini\u243? i de la conducta o reguladors de la vida social. Caldr\u224? valorar en aquestes produccions la selecci\u243? i l'estructuraci\u243? de la informaci\u243? d'acord amb la situaci\u243? comunicativa i amb els esquemes textuals b\u224?sics del text que es vulga produir (exposici\u243?, argumentaci\u243?, instrucci\u243?, etc.). Tamb\u233? es tindr\u224? en compte la capacitat per a situar-se com a emissor (per exemple, distanciant-se mitjan\u231?ant formes impersonals o despersonalitzadores, mitjan\u231?ant l'abs\u232?ncia de modalitzaci\u243?, etc.), per a utilitzar procediments que garantesquen la cohesi\u243? i per a fer servir correctament la varietat est\u224?ndard de la llengua i tamb\u233? els elements paraling\u252?\u237?stics propis de cada tipus d'escrit.\par 4. Identificar en intercanvis comunicatius de tota mena, especialment en textos propis d'\u224?mbits d'\u250?s formal, expressions i valoracions que denoten usos discriminatoris (en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, amb la llengua, amb el grup \u232?tnic o amb la pertinen\u231?a a grups considerats marginals en la nostra societat), reflexionar cr\u237?ticament sobre aquestes i evitar-les en les produccions pr\u242?pies. \par El criteri pret\u233?n comprovar la capacitat per a recon\u232?ixer en els usos ling\u252?\u237?stics, com a forma del comportament hum\u224?, els prejudicis i les valoracions pejoratives que revelen les relacions socials entre els membres d'una comunitat de parlants. S'ha de valorar aix\u237? mateix la capacitat per a reflexionar expl\u237?citament sobre aquests usos i per a evitar-los, de manera aut\u242?noma i conscient, en les produccions pr\u242?pies.\par 5. Elaborar mem\u242?ries, informes, treballs d'investigaci\u243?, etc. utilitzant els procediments de documentaci\u243? i tractament de la informaci\u243? propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par Aquest criteri orienta la valoraci\u243? de la capacitat per a accedir de forma aut\u242?noma a les fonts d'informaci\u243?, seleccionar-hi les dades pertinents mitjan\u231?ant fitxes, resums, esquemes, etc. i reutilitzar-los en l'elaboraci\u243? de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, independentment del tema que tracten. S'atendr\u224?, per tant, en la valoraci\u243? dels textos produ\u239?ts pels alumnes (mem\u242?ries, treballs d'investigaci\u243?, etc.), tant la coher\u232?ncia d'aquests, com l'\u250?s apropiat de procediments de citaci\u243? (notes a peu de p\u224?gina, cometes, etc.), la inclusi\u243? correcta de la bibliografia consultada i l'elaboraci\u243? d'\u237?ndexs sobre el contingut dels textos, respectant les convencions pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 6. Interpretar el contingut d'obres liter\u224?ries significatives, relacionant-lo amb les estructures de g\u232?nere i amb els procediments ret\u242?rics utilitzats.\par El criteri pret\u233?n valorar la capacitat per interpretar obres liter\u224?ries en relaci\u243? amb el g\u232?nere al qual s'adscriuen convencionalment i amb els procediments ret\u242?rics que les singularitzen, d'acord amb la tradici\u243? liter\u224?ria i els codis est\u232?tics. Hi ser\u224? necess\u224?ria la lectura d'obres liter\u224?ries completes o de fragments extensos, el sentit unitari dels quals no contradiga el sentit de l'obra completa.\par 7. Aplicar a la interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries informacions rellevants sobre autors o per\u237?odes significatius de la tradici\u243? liter\u224?ria en qu\u232? s'inscriuen,i tamb\u233? sobre el context hist\u242?rico-cultural en qu\u232? es van produir.\par Es tracta de valorar, d'acord amb aquest criteri, la capacitat per comprendre el fenomen literari com a producte cultural situat en un context sociohist\u242?ric determinat. Caldr\u224? tenir-hi en compte en quina mesura l'alumne \u233?s capa\u231? de fer servir de forma cr\u237?tica i aut\u242?noma les fonts d'informaci\u243? adequades i sap aplicar la informaci\u243? obtinguda a la interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries.\par 8. Recon\u232?ixer el contingut ideol\u242?gic (manifest o impl\u237?cit) de les obres liter\u224?ries, relacionant-lo amb el context actual de recepci\u243?, amb l'objecte d'establir-ne un judici cr\u237?tic sobre llur significaci\u243? en la societat actual.\par En aquest criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat per valorar cr\u237?ticament el significat i la import\u224?ncia de les obres liter\u224?ries en la societat actual. S'hi atendr\u224? la capacitat per recon\u232?ixer la ideologia subjacent en tota obra liter\u224?ria (expressada mitjan\u231?ant valoracions o modalitzacions o transmesa de manera impl\u237?cita) i per contrastar-la , tot tenint en compte la dist\u224?ncia hist\u242?rico-cultural entre el moment de producci\u243? i el de recepci\u243?, amb les idees i les creences de la societat contempor\u224?nia. Tamb\u233?, es tindr\u224? en compte si l'alumne acudeix tant a les obres liter\u224?ries com a la consulta de documents, estudis o informes que proporcionen informaci\u243? sobre la intenci\u243? de l'autor en compondre l'obra, sobre el context hist\u242?rico-cultural en qu\u232? s'inscriu i sobre les interpretacions que suscita en l'actualitat.\par 9. Utilitzar, reflexivament i aut\u242?nomament, en la interpretaci\u243? de textos i en la regulaci\u243? de les pr\u242?pies produccions, els coneixements sobre els mecanismes i les unitats de la llengua que inscriuen el text en la situaci\u243? de comunicaci\u243? i contribueixen a la cohesi\u243? dels seus enunciats.\par Aquest criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? de la capacitat per a utilitzar la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica en la millora de la comprensi\u243? dels textos i en la millora de la composici\u243? i la revisi\u243? de les seues pr\u242?pies produccions. Per a la qual cosa s'atendr\u224? el domini dels procediments que inscriuen el text en la situaci\u243? de comunicaci\u243? (dixi de persona i dixi social, modalitzaci\u243? i valoraci\u243?, incorporaci\u243? del discurs citat, etc.), que configuren el seu significat global (organitzaci\u243? l\u232?xica, pressuposicions i impl\u237?cits, etc.) o que articulen els seus enunciats (connexi\u243?, an\u224?fora, correlacions temporals, organitzaci\u243? oracional, etc.).\par 10. Explicar aspectes sistem\u224?tics de l'\u250?s de la llengua, significatius per a la comprensi\u243? i la producci\u243? de discursos, fent servir procediments i conceptes propis de les disciplines ling\u252?\u237?stiques. \par En aquest criteri s'al\u183?ludeix a la valoraci\u243? de la capacitat per a conceptualitzar fets ling\u252?\u237?stics, especialment en relaci\u243? amb les unitats del sistema que intervenen en els procediments per a inscriure el text en la situaci\u243? de comunicaci\u243? i per articular sem\u224?nticament i sint\u224?ctica els seus enunciats. Es tindr\u224? en compte, per tant, en quina mesura l'alumne sap fer expl\u237?cita la reflexi\u243? sobre el metallenguatge utilitzat i sobre la relaci\u243? entre elements del sistema i les condicions d'\u250?s.\par 11. Analitzar cr\u237?ticament els mecanismes d'incorporaci\u243? d'elements f\u242?nics, morfosint\u224?ctics i l\u232?xics com a conseq\u252?\u232?ncia de les relacions entre les lleng\u252?es.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar la capacitat per a recon\u232?ixer i explicar els mecanismes que desenvolupen les lleng\u252?es per adaptar o rebutjar elements d'altres (adaptaci\u243? f\u242?nica, substituci\u243? per termes propis amb canvi de significat, etc.). Tamb\u233?, s'atendr\u224? el reconeixement i la valoraci\u243? cr\u237?tica dels factors ling\u252?\u237?stics i socials (com ara mancances l\u232?xiques per a designar realitats noves, substituci\u243? de paraules considerades tab\u250?s, major difusi\u243? o prestigi d'una llengua sobre una altra, etc.) que intervenen en la incorporaci\u243? per part d'una llengua d'elements procedents d'una altra.\par 12. Analitzar en activitats discursives diverses (orals, escrites, ic\u242?nico-verbals) les varietats ling\u252?\u237?stiques emprades i les actituds socioling\u252?\u237?stiques que s'hi manifesten, i tamb\u233? els diferents sentits que pot tenir l'elecci\u243? en una situaci\u243? de contacte de lleng\u252?es o l'alternan\u231?a de codis en un mateix discurs.\par El criteri se centra en la capacitat per a utilitzar en l'an\u224?lisi de l'activitat comunicativa la informaci\u243? que determinades marques ling\u252?\u237?stiques proporcionen sobre l'origen geogr\u224?fic dels parlants, sobre llur pertinen\u231?a a un grup social i sobre el moment hist\u242?ric en qu\u232? es produeix el discurs. De la mateixa manera, el criteri at\u233?n la capacitat d'analitzar i valorar el significat que t\u233? l'alternan\u231?a de codis en una situaci\u243? de lleng\u252?es en contacte, tant en els casos d'adopci\u243? d'una de les lleng\u252?es per a situacions comunicatives determinades com en els casos d'alternan\u231?a de codis dins d'un mateix discurs (valor ret\u242?ric en el discurs citat, valors connotats per expressions d'una determinada llengua o per l'alternan\u231?a de lleng\u252?es en una conversa, etc.). En tots els casos s'atendr\u224? l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les actituds sobre la llengua i els parlants que comporta l'elecci\u243? d'una llengua o d'una varietat determinada, i tamb\u233? les implicades en el canvi de lleng\u252?es.\par 13. Analitzar i valorar els aspectes que intervenen en la consolidaci\u243? d'una llengua en els diferents \u224?mbits d'\u250?s, les raons que motiven intervencions normalitzadores d'inst\u224?ncies pol\u237?tiques o culturals i tamb\u233? els factors que determinen la p\u232?rdua o la substituci\u243? de lleng\u252?es.\par El criteri se centra en la valoraci\u243? del coneixement dels trets generals dels processos de consolidaci\u243?, normalitzaci\u243? i substituci\u243? de lleng\u252?es i de la seua aplicaci\u243? a l'an\u224?lisi cr\u237?tica de la realitat del nostre entorn. Caldr\u224? atendre tant els aspectes ling\u252?\u237?stics com als condicionants sociopol\u237?tics, en \u232?poques passades i en el m\u243?n contemporani, implicats en aquests processos (per exemple en la fixaci\u243? de la norma culta, en la configuraci\u243? i la consolidaci\u243? de l'est\u224?ndard, etc.). Tamb\u233?, s'analitzar\u224? i es valorar\u224? la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica com a proc\u233?s oposat al de la substituci\u243? i necessari per a detenir la p\u232?rdua de vitalitat del valenci\u224?. \par Matem\u224?tiques I i II\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par Les matem\u224?tiques proporcionen els m\u232?todes de raonament i el llenguatge que necessita la ci\u232?ncia per a la comprensi\u243? dels fen\u242?mens de la naturalesa. L'aplicaci\u243? dels m\u232?todes matem\u224?tics a l'\u224?mbit cient\u237?fic produeix resultats te\u242?rics i pr\u224?ctics importants, tant en l'elaboraci\u243? de models explicatius dels fen\u242?mens naturals com en la recollida i l'an\u224?lisi de les dades necess\u224?ries per a la validaci\u243? de les teories cient\u237?fiques i la posada a punt de les tecnologies que aquestes generen.\par Al mateix temps, les matem\u224?tiques contribueixen de manera essencial al desenvolupament de capacitats i d'actituds de car\u224?cter molt general, necess\u224?ries per al desenvolupament d'una visi\u243? cient\u237?fica del m\u243?n, adients per a l'exercici de futures activitats professionals i imprescindibles per fonamentar eventuals estudis cient\u237?fico-t\u232?cnics especialitzats. Aix\u237?, les matem\u224?tiques permeten de manera natural desplegar les capacitats d'abstracci\u243?, de raonament l\u242?gic i d'an\u224?lisi; ajuden a enfortir l'h\u224?bit i la predisposici\u243? a resoldre problemes i emprendre investigacions, i propicien actituds orientades a valorar la simplicitat, l'eleg\u224?ncia, l'harmonia i la creativitat.\par A m\u233?s, el coneixement matem\u224?tic s'organitza peculiarment en forma de sistema deductiu, de manera que postulats, definicions, propietats, teoremes i m\u232?todes s'articulen l\u242?gicament mitjan\u231?ant encadenaments conceptuals i demostracions que justifiquen i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, donen validesa a les intu\u239?cions i a les t\u232?cniques matem\u224?tiques.\par L'aprenentatge de la matem\u224?tica ha de ser ent\u232?s com el proc\u233?s d'assimilaci\u243? dels elements conceptuals necessaris per a enunciar, resoldre i interpretar els problemes que planteja l'estudi dels fen\u242?mens propis de la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica.\par Per a dotar de significat els coneixements matem\u224?tics i enfortir les intu\u239?cions que els sustenten, \u233?s imprescindible un convenciment expl\u237?cit de la capacitat de s\u237?ntesi de les abstraccions, de les generalitzacions i de les formalitzacions, com de la solidesa i de la garantia que proporciona el raonament l\u242?gic, en definitiva de la utilitat i pot\u232?ncia de les matem\u224?tiques.\par Aquest convenciment s'adquireix lentament amb una actuaci\u243? matem\u224?tica continuada, ja iniciada en l'ensenyament obligatori, sobre situacions concretes i particulars que proveesquen l'estudiant d'un bagatge ampli d'experi\u232?ncies i de contextos, condici\u243? necess\u224?ria perqu\u232? la teoritzaci\u243? i l'abstracci\u243? matem\u224?tica siga possible. Les matem\u224?tiques del Batxillerat introdueixen nous conceptes, relacions i m\u232?todes de raonament, al mateix temps que permeten establir riques connexions entre ells mateixos, amb el refinament i la sistematitzaci\u243? dels resultats coneguts i el plantejament i la resoluci\u243? de nous problemes.\par Les abstraccions, les generalitzacions i les formalitzacions que caracteritzen a la teoritzaci\u243? matem\u224?tica, s'han de dosificar convenientment, cal entendre-les m\u233?s com a la culminaci\u243? de l'estudi que com el punt de partida. Aix\u237?, el proc\u233?s de generalitzaci\u243? requereix una certa familiaritzaci\u243? pr\u232?via amb casos particulars i la tasca de formalitzaci\u243? pressuposa un coneixement intu\u239?tiu dels conceptes en consideraci\u243?.\par Els aspectes essencials de l'activitat matem\u224?tica queden recollits en la resoluci\u243? de problemes, entesos aquests en un sentit ampli que exigesca la presa de decisions per a enquadrar o plantejar matem\u224?ticament la situaci\u243?, el disseny de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, la utilitzaci\u243? adequada de procediments i t\u232?cniques, la verificaci\u243? de la versemblan\u231?a de la soluci\u243? (o de les solucions, o de l'abs\u232?ncia de solucions), la interpretaci\u243? dels resultats i, en algunes ocasions, el plantejament de nous problemes.\par Per a adquirir la convicci\u243? que les matem\u224?tiques s\u243?n \u250?tils, en termes pragm\u224?tics i cient\u237?fics, els estudiants han de constatar com proporcionen una millora substancial dels coneixements adquirits per procediments intu\u239?tius, qualitatius o experimentals. \u201?s preferible aleshores, en lloc d'invertir molt de temps en l'exposici\u243? de llargues llistes de t\u232?cniques i de procediments particulars, mirar de dotar de significat un grup redu\u239?t representatiu d'aquestes, de manera que es formen les bases perqu\u232? l'estudiant, quan es requeresca, puga afrontar amb \u232?xit altres situacions.\par Els recursos tecnol\u242?gics, especialment la calculadora i l'ordinador, permeten plantejar i abordar problemes amb dades i amb contextos realistes, accelerar els c\u224?lculs pesats, visualitzar els conceptes, experimentar i simular. Totes aquestes qualitats s\u243?n aprofitables per a ressaltar l'inter\u232?s i la pot\u232?ncia de les idees matem\u224?tiques, alhora que obliguen a precisar l'expressi\u243? matem\u224?tica necess\u224?ria per a utilitzar-los adequadament.\par Els continguts de les assignatures Matem\u224?tiques I i Matem\u224?tiques II s'exposen agrupats en nuclis, presentats sense prelaci\u243? significativa, amb una gran quantitat de connexions m\u250?tues que permeten diversos tractaments. La riquesa de les interdepend\u232?ncies existents permetr\u224? ressaltar la unitat intr\u237?nseca de la matem\u224?tica, que es manifestar\u224? especialment mitjan\u231?ant la resoluci\u243? de problemes. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents per part de les alumnes i dels alumnes:\par 1. Con\u232?ixer i comprendre els conceptes, els procediments i les estrat\u232?gies matem\u224?tiques que permeten adquirir una formaci\u243? cient\u237?fica general.\par 2. Comprendre que les matem\u224?tiques proporcionen models te\u242?rics que abstrauen i sintetitzen el comportament dels fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics.\par 3. Mostrar h\u224?bits propis de l'activitat matem\u224?tica, com ara la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i de conjectures, la construcci\u243? d'exemples i de contraexemples, la justificaci\u243? de les afirmacions que es fan, la comprovaci\u243? de la versemblan\u231?a dels resultats que s'obtenen, el plantejament de problemes i l'exploraci\u243? de propietats.\par 4. Plantejar i resoldre problemes i situacions caracter\u237?stiques de l'activitat quotidiana, cient\u237?fica i tecnol\u242?gica, que requeresquen posar en joc els coneixements matem\u224?tics.\par 5. Comprendre la forma d'organitzaci\u243? dels coneixements pr\u242?pia de la matem\u224?tica: establiment de definicions precises, demostraci\u243? l\u242?gico-deductiva de propietats, enunciaci\u243? de teoremes i justificaci\u243? de procediments, t\u232?cniques i  f\u243?rmules.\par 6. Comprendre i utilitzar les t\u232?cniques d'expressi\u243? orals, escrites i gr\u224?fiques apropiades per a analitzar i comunicar informaci\u243? susceptible de ser tractada en termes matem\u224?tics.\par 7. Valorar les actituds associades al treball cient\u237?fic i matem\u224?tic, com l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les assercions, la recerca de la simplicitat i de la precisi\u243?, i el q\u252?estionament de les idees intu\u239?tives.\par 8. Apreciar els avantatges i les limitacions que comporta l'\u250?s de recursos tecnol\u242?gics com la calculadora i l'ordinador a l'hora de resoldre problemes, de realitzar investigacions o d'executar c\u224?lculs.\par  9. Apreciar la utilitat de les matem\u224?tiques per a comprendre els fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics i per a descriure i comunicar els resultats de l'activitat cient\u237?fico-t\u232?cnica. \par A. Matem\u224?tiques I\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes\par Al mateix temps que es resolen els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques que es proposen en els altres nuclis de continguts, resulta \u250?til reflexionar sobre els procediments i els m\u232?todes emprats, en especial els que han resultat efica\u231?os en cada cas concret. L'explicitaci\u243? de les distintes fases que ha suposat la resoluci\u243? d'un problema i la sistematitzaci\u243? de les estrat\u232?gies heur\u237?stiques emprades amb \u232?xit, constitueix una ajuda i una guia per a actuar davant de noves situacions problem\u224?tiques i per a revisar cr\u237?ticament els problemes ja resolts. En conseq\u252?\u232?ncia, aquest nucli t\u233? un car\u224?cter transversal i els seus continguts es tindran en compte exclusivament en connexi\u243? amb el desenvolupament de la resta dels continguts.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Fases en la resoluci\u243? de problemes: formulaci\u243?, elaboraci\u243? de conjectures, disseny i execuci\u243? de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, interpretaci\u243? dels resultats possibles.\par * Algunes estrat\u232?gies d'actuaci\u243?: simplificaci\u243?, analogia, particularitzaci\u243?, generalitzaci\u243?, inducci\u243?, raonament per reducci\u243? a l'absurd, an\u224?lisi de les possibilitats. \par Estad\u237?stica descriptiva i probabilitat\par Les idees b\u224?siques de l'estad\u237?stica descriptiva han estat ja introdu\u239?des a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Ara se sistematitzen i amplien, tot incidint especialment en la mesura de la dispersi\u243?, permetent una aproximaci\u243? intu\u239?tiva a l'estudi de les distribucions bidimensionals. Les lleis de la probabilitat s'analitzen de manera senzilla amb la confecci\u243? de diagrames en arbre i de taules de conting\u232?ncia i amb l'aplicaci\u243? del c\u224?lcul de probabilitats.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Conceptes b\u224?sics en el tractament de dades de mostra.\par - Distribucions unidimensionals. Mesura de la dispersi\u243?.\par - Distribucions bidimensionals.\par - Representaci\u243? gr\u224?fica de les distribucions bidimensionals: n\u250?vols de punts.\par - Significat intu\u239?tiu de correlaci\u243?.\par - Ajustament intu\u239?tiu d'una recta a un n\u250?vol de punts.\par * Probabilitat.\par - Mesura de la incertesa. Assignaci\u243? de probabilitats.\par - Experi\u232?ncies aleat\u242?ries compostes. Independ\u232?ncia de successos.\par - Taules de conting\u232?ncia i diagrames en arbre.\par - Lleis de la probabilitat. Probabilitat condicionada. Probabilitat total. Probabilitat a posteriori. \par Geometria\par Amb l'aprofitament de l'experi\u232?ncia pr\u232?via dels estudiants i la seua intu\u239?ci\u243? geom\u232?trica pretenem mostrar de quina manera els m\u232?todes anal\u237?tics serveixen de model del comportament geom\u232?tric del m\u243?n f\u237?sic. La idea b\u224?sica de la geometria anal\u237?tica -la representaci\u243? dels elements geom\u232?trics per equacions- requereix un tractament pausat, sense la necessitat de for\u231?ar el recurs prematur a t\u232?cniques allunyades de la intu\u239?ci\u243?. Es proposa una introducci\u243? simult\u224?nia a les idees b\u224?siques de la geometria anal\u237?tica plana i de l'espai que fa\u231?a significatiu el concepte de dimensi\u243?.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Trigonometria.\par - Estudi de les raons trigonom\u232?triques a partir de la proporcionalitat en triangles rectangles. Aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes de mesura indirecta.\par * Coordenades i vectors.\par - Sistemes de refer\u232?ncia en la recta, el pla, l'espai i l'esfera.\par - Coordenades cartesianes i polars.\par - Translacions en el pla i en l'espai: vectors.\par - Composici\u243? de translacions: suma de vectors.\par - Homot\u232?cies en el pla i en l'espai: multiplicaci\u243? d'un vector per un escalar.\par - Dist\u224?ncia entre punts del pla i de l'espai. M\u242?dul de vectors.\par * Introducci\u243? als m\u232?todes de la geometria anal\u237?tica.\par - Representaci\u243? anal\u237?tica d'alguns elements geom\u232?trics de l'espai, com els eixos i els plans coordenats, les rectes paral\u183?leles als eixos, i els plans paral\u183?lels a les coordenades.\par - Equaci\u243? de la circumfer\u232?ncia i de la recta en el pla. Resoluci\u243? de problemes m\u232?trics i de posicions relatives en el pla. \par An\u224?lisi de funcions\par L'estudi de les funcions i les seues representacions gr\u224?fiques es poden realitzar en un doble vessant. D'una banda, amb el coneixement i l'exploraci\u243? (amb les possibilitats que permet el recurs a calculadores i a ordinadors) la representaci\u243? anal\u237?tica i gr\u224?fica d'algunes fam\u237?lies de funcions a fi de poder rec\u243?rrer-hi per a descriure i per a analitzar el comportament de situacions i de fen\u242?mens propis de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica. D'una altra banda, amb l'an\u224?lisi de la representaci\u243? anal\u237?tica i la representaci\u243? gr\u224?fica de les funcions per a descriure i per a interpretar les seues caracter\u237?stiques globals i, en definitiva, per a extraure informaci\u243? rellevant sobre els fen\u242?mens per als quals estableixen models.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Funcions.\par - Descripcions verbals, taules, gr\u224?fics i f\u243?rmules funcionals.\par - Propietats de les funcions i la seua interpretaci\u243? gr\u224?fica: domini, recorregut, continu\u239?tat, creixement i decreixement, punts estacionaris, comportament en l'infinit.\par - Mesura de la variaci\u243? en un interval: taxa de variaci\u243? mitjana.\par * Estudi d'algunes fam\u237?lies de funcions.\par - Funcions lineals. Pendent de la recta.\par - Funcions quadr\u224?tiques. La par\u224?bola i l'equaci\u243? de segon grau.\par - Funcions polin\u242?miques.\par - Funcions racionals.\par - Funcions exponencials.\par - Funcions logar\u237?tmiques.\par - Funcions circulars. Extensi\u243? de les raons trigonom\u232?triques a qualsevol angle. Concepte de periodicitat.\par * Introducci\u243? a les derivades.\par - Introducci\u243? intu\u239?tiva al concepte de l\u237?mit.\par - Mesura de la variaci\u243? instant\u224?nia: introducci\u243? intu\u239?tiva a la derivada.\par - La derivada i la pendent de la recta tangent a la gr\u224?fica en un punt: relaci\u243? entre derivada, creixement i decreixement. \par Aritm\u232?tica i \u224?lgebra\par El nucli agrupa els continguts que permeten ampliar els recursos num\u232?rics i algebraics necessaris per al plantejament, la resoluci\u243? i l'expressi\u243? de les solucions de problemes.\par Els continguts s\u243?n:\par * Nombres combinatoris. Binomi de Newton.\par * Resoluci\u243? d'equacions i sistemes d'equacions.\par * Mesures i equacions amb solucions que no poden expressar-se amb nombres racionals: introducci\u243? al nombre real. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar t\u232?cniques de compte directe, recursos combinatoris i lleis elementals de la probabilitat per a assignar probabilitats a successos aleatoris simples i compostos. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'assenyalar l'exist\u232?ncia de successos amb l'ocurr\u232?ncia subjecta a la incertesa en problemes contextualitzats, i valorar la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la seua versemblan\u231?a.\par 2. Interpretar el grau de relaci\u243? entre les variables d'una distribuci\u243? bidimensional i ajustar gr\u224?ficament una recta al corresponent n\u250?vol de punts per a formular i interpretar prediccions i interpolacions.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'interpretar la relaci\u243? existent entre dues variables i la destresa per a ajustar intu\u239?tivament de manera gr\u224?fica una recta que permeta extraure conclusions quantitatives no incloses en les dades inicials.\par 3. Esquematitzar geom\u232?tricament situacions problem\u224?tiques i aplicar t\u232?cniques trigonom\u232?triques a la mesura d'angles i de longituds per a trobar, valorar i interpretar les solucions possibles.\par Es pret\u233?n comprovar l'habilitat assolida per a seleccionar i utilitzar les eines trigonom\u232?triques adequades en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de les solucions de problemes pr\u224?ctics de mesura indirecta.\par 4. Recon\u232?ixer les fam\u237?lies m\u233?s elementals de funcions i utilitzar-les per descriure i interpretar fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica amb gr\u224?fiques i f\u243?rmules algebraiques funcionals.\par Es pret\u233?n verificar la capacitaci\u243? per a analitzar i interpretar quantitativament i qualitativa situacions en les quals existesca relaci\u243? funcional entre dues variables.\par 5. Interpretar informacions i elaborar informes sobre situacions realistes, susceptibles de ser presentades en forma de gr\u224?fiques i que exigesquen tenir en compte intervals de creixement i de decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, tend\u232?ncies d'evoluci\u243? i de continu\u239?tat.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'extraure conclusions mitjan\u231?ant l'estudi local de les funcions. Espec\u237?ficament, es contrastar\u224? la capacitaci\u243? per a resoldre problemes contextualitzats d'optimaci\u243? i tend\u232?ncies de relacions funcionals.\par 6. Abordar problemes que requeresquen plantejar, analitzar i resoldre equacions i sistemes d'equacions i interpretar els resultats obtinguts.\par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de problemes susceptibles de ser plantejats algebraicament. \par 7. Utilitzar els nombres, la notaci\u243? num\u232?rica i les operacions adequades per a comprendre i comunicar informaci\u243? quantitativa.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar adequadament els nombres i les seues operacions i de rec\u243?rrer a la notaci\u243? num\u232?rica m\u233?s convenient per a expressar els resultats d'estimacions, mesures, c\u224?lculs i problemes.\par 8. Utilitzar coordenades i vectors com a eines per a, respectivament, localitzar punts i descriure transformacions geom\u232?triques. Es pret\u233?n comprovar l'habilitat aconseguida en l'elecci\u243? avantatjosa de sistemes de refer\u232?ncia per a descriure la posici\u243? de punts en la recta, el pla, la superf\u237?cie esf\u232?rica i l'espai. Aix\u237? mateix es pret\u233?n comprovar l'habilitat aconseguida per a utilitzar el llenguatge vectorial en la descripci\u243? formal de translacions i homot\u232?cies.\par 9. Representar i identificar anal\u237?ticament elements geom\u232?trics simples de l'espai i resoldre problemes de posicions relatives i m\u232?triques en el pla.\par Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la representaci\u243? anal\u237?tica d'elements geom\u232?trics simples de l'espai, com ara eixos i plans coordenats, rectes paral\u183?leles als eixos i plans paral\u183?lels a les coordenades. En el cas del pla es pret\u233?n tamb\u233? comprovar l'habilitat aconseguida per a utilitzar la representaci\u243? anal\u237?tica de rectes i circumfer\u232?ncies en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 10. Organitzar i codificar informacions; seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies; enfrontar-se a situacions noves amb efic\u224?cia i utilitzar les eines matem\u224?tiques. Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la reflexi\u243? l\u242?gica-deductiva, els modes d'argumentaci\u243? propis de les matem\u224?tiques, la resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? d'investigacions. \par B. Matem\u224?tiques II\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes\par En aquest nucli prossegueix la reflexi\u243? sobre les pautes d'actuaci\u243? i les fases que comporta el proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes.\par Els continguts s\u243?n el mateixos que s'exposen en els nuclis corresponents de Matem\u224?tiques I i seran tractats exclusivament en relaci\u243? amb els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques proposades en els altres nuclis de l'assignatura. \par Geometria\par En aquest nucli es proposa la sistematitzaci\u243? de les idees b\u224?siques de la geometria anal\u237?tica, per a possibilitar la comprensi\u243? de t\u232?cniques elaborades que simplifiquen i resolen els problemes m\u232?trics del pla i de l'espai. L'estudi de llocs geom\u232?trics del pla \u233?s concebut com una introducci\u243? als m\u232?todes que permeten construir equacions i identificar corbes definides per propietats m\u232?triques.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Problemes m\u232?trics\par - Resoluci\u243? de problemes sobre posicions relatives i q\u252?estions m\u232?triques en el pla i l'espai. Aplicacions del c\u224?lcul vectorial.\par * Introducci\u243? a l'estudi anal\u237?tic de les formes geom\u232?triques.\par - Relaci\u243? entre equaci\u243? i caracter\u237?stiques geom\u232?triques de les corbes i de les superf\u237?cies m\u233?s simples.\par - Idea de lloc geom\u232?tric del pla. En particular, introducci\u243? a l'estudi de les c\u242?niques. \par An\u224?lisi\par El concepte de derivada i les t\u232?cniques elementals de derivaci\u243? permetran aprofundir l'estudi local de les funcions. La resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243? constitueix una exemplificaci\u243? rica de l'aplicabilitat dels m\u232?todes matem\u224?tics, sobretot si el seu estudi \u233?s concebut com un proc\u233?s que, tot partint d'enunciats formulats en contextos cient\u237?fics o t\u232?cnics, permet la construcci\u243? de f\u243?rmules funcionals, l'an\u224?lisi global de les funcions constru\u239?des, la representaci\u243? de les seues gr\u224?fiques i, quan siga possible, el c\u224?lcul dels valors \u242?ptims i la seua interpretaci\u243?. \par Els continguts del nucli s\u243?n:\par * La derivada.\par - La funci\u243? derivada.\par - Derivada de la suma, producte, quocient i composici\u243? de funcions.\par - Derivada de les fam\u237?lies principals funcionals.\par - Resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243?.\par * La integral.\par - Introducci\u243? al concepte d'integral definida.\par - Aproximaci\u243? intu\u239?tiva al teorema fonamental del c\u224?lcul integral.\par - Noci\u243? de primitiva. T\u232?cniques elementals d'integraci\u243?: canvis de variable senzills, f\u243?rmula de les parts.\par - Aplicacions de la integral definida. \par Estad\u237?stica i probabilitat\par A partir de les idees b\u224?siques de les distribucions bidimensionals, s'estudiaran ara les rectes de regressi\u243? i el coeficient de correlaci\u243?, si b\u233? ara recorrerem als ordinadors o a les calculadores per alleugerir els c\u242?mputs i aix\u237? centrar l'atenci\u243? en la interpretaci\u243? dels resultats i en la seua utilitzaci\u243? per a interpolar i predir.\par Per una altra banda, les distribucions binomial i normal, que es poden presentar com a idealitzacions de distribucions de freq\u252?\u232?ncia, permetran el c\u224?lcul de probabilitats recorrent a tabulacions.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Regressi\u243? lineal i correlaci\u243?.\par - El coeficient de correlaci\u243? lineal.\par - Regressi\u243? lineal. Rectes de regressi\u243?.\par - Aplicacions de les rectes de regressi\u243? a la resoluci\u243? de problemes. Interpolaci\u243? i predicci\u243? en les distribucions estad\u237?stiques bidimensionals.\par * Distribucions de probabilitat.\par - Introducci\u243? intu\u239?tiva al concepte de distribuci\u243? de probabilitat.\par - La distribuci\u243? binomial i la distribuci\u243? normal.\par - Utilitzaci\u243? de taules de la distribuci\u243? binomial i de la distribuci\u243? normal en la resoluci\u243? de problemes de c\u224?lcul probabil\u237?stic. \par \u224?lgebra lineal\par El nucli proposa la sistematitzaci\u243? de l'estudi i la resoluci\u243? dels sistemes d'equacions lineals, i l'abstracci\u243? dels conceptes de matriu i de determinant.\par Els continguts del nucli s\u243?n:\par * Representaci\u243? matricial dels sistemes d'equacions lineals.\par * Estudi de les matrius com a eina per a emprar dades estructurades en taules i gr\u224?fics.\par * Suma i producte de matrius. Matriu inversa. Interpretaci\u243? de les operacions amb matrius. Aplicacions de les matrius a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions.\par * Determinant d'una matriu: aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Plantejar en termes vectorials problemes formulats en contextos de les ci\u232?ncies de la naturalesa, la t\u232?cnica i la geometria, i utilitzar el c\u224?lcul vectorial per a resoldre'ls i interpretar-ne les solucions.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? assolida en la utilitzaci\u243? de vectors i en operacions amb vectors per a resoldre problemes i interpretar les solucions obtingudes.\par 2. Interpretar, recon\u232?ixer i analitzar expressions anal\u237?tiques que poden ser associades a rectes, plans, corbes o superf\u237?cies.\par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en el reconeixement i la visualitzaci\u243? de formes geom\u232?triques a partir d'expressions anal\u237?tiques.\par 3. Identificar llocs geom\u232?trics definits per mitj\u224? de propietats m\u232?triques.\par Es pret\u233?n valorar l'experi\u232?ncia i l'habilitat adquirida en la determinaci\u243? i la identificaci\u243? de llocs geom\u232?trics senzills definits per propietats m\u232?triques.\par 4. Utilitzar les matrius i les seues operacions per a resoldre sistemes d'equacions lineals i per a representar i interpretar taules i grafos.\par  Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar les matrius i les seues operacions per a resoldre problemes plantejables en forma de sistemes d'equacions lineals, problemes relacionats amb la geometria anal\u237?tica i problemes que requeresquen representar dades amb taules o grafos.\par 5. Utilitzar t\u232?cniques algebraiques per a resoldre problemes i interpretar les seues solucions.\par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en la formulaci\u243? i la resoluci\u243? algebraica de problemes.\par 6. Utilitzar el concepte i c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades per trobar i interpretar caracter\u237?stiques destacades de funcions expressades en forma expl\u237?cita.\par Es pret\u233?n comprovar amb aquest criteri que els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar els conceptes b\u224?sics de l'an\u224?lisi, han adquirit el coneixement de la terminologia adequada i desenvolupat les destreses en l'\u250?s de les t\u232?cniques usuals del c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades. El c\u224?lcul de derivades es limitar\u224? a les fam\u237?lies de funcions conegudes i amb no m\u233?s de dues composicions. Pel que fa als l\u237?mits, sols es consideraran aquells que corresponguen a indeterminacions senzilles.\par 7. Aplicar el c\u224?lcul de l\u237?mits, derivades i integrals a l'estudi de fen\u242?mens naturals i tecnol\u242?gics, i tamb\u233? a la resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243? i mesura.\par Aquest criteri pret\u233?n d'avaluar la capacitat de l'alumne per a interpretar i aplicar a situacions del m\u243?n natural, geom\u232?tric i tecnol\u242?gic, la informaci\u243? subministrada per l'estudi anal\u237?tic de les funcions. Respecte a aquest criteri valen les mateixes acotacions incloses en el criteri anterior quant al c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades. El c\u224?lcul d'integrals es limitar\u224? als m\u232?todes generals d'integraci\u243? i, en tot cas, amb canvis de variable simples.\par 8. Aplicar m\u232?todes anal\u237?tics a l'estudi de funcions i a la interpretaci\u243? de fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica. \par Es pret\u233?n verificar la capacitat d'utilitzaci\u243? dels conceptes i les t\u232?cniques b\u224?siques del c\u224?lcul diferencial per a estudiar i interpretar fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica expressables mitjan\u231?ant relacions funcionals.\par 9. Utilitzar t\u232?cniques anal\u237?tiques per a estudiar les propietats de les funcions i per a resoldre problemes d'optimaci\u243?. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a l'obtenci\u243? a partir de problemes que requeresquen l'obtenci\u243? de valors \u242?ptims, construir les funcions necess\u224?ries i estudiar-les amb t\u232?cniques anal\u237?tiques.\par 10. Calcular i interpretar el coeficient de correlaci\u243? d'una distribuci\u243? bidimensional i calcular i interpretar els par\u224?metres de les rectes de regressi\u243? de la distribuci\u243? per a formular prediccions i interpolacions. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? per a utilitzar el coeficient de correlaci\u243? i les rectes de regressi\u243? en la determinaci\u243? del grau de relaci\u243? entre les variables de distribucions bidimensionals i en el c\u224?lcul de prediccions quantitatives sobre situacions apropiadament contextualitzades.\par 11. Utilitzar els models probabil\u237?stics binomial i normal per a assignar probabilitats a successos aleatoris. \par Es pret\u233?n valorar la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la versemblan\u231?a de successos que presenten una ocurr\u232?ncia subjecta a la incertesa, tot fent \u250?s de les taules de les distribucions binomial i normal.\par 12. Resoldre problemes que requeresquen codificar informacions, seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies i elegir les eines matem\u224?tiques adequades per a l'obtenci\u243? de solucions en cada cas. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'aplicar els coneixements matem\u224?tics generals i la capacitat de prendre decisions en el marc general  de la resoluci\u243? de problemes. \par MEC\u224?NICA\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par La mec\u224?nica \u233?s la part de la f\u237?sica que tracta de l'equilibri i del moviment dels cossos sotmesos a qualsevol for\u231?a. Llavors, ha de col\u183?laborar a identificar i fonamentar la manera de fer tecnol\u242?gica, aportant eines determinades. Per a aix\u242?, ha de portar la teoria fins a les aplicacions concretes i ha de trobar els fonaments te\u242?rics en les realitzacions pr\u224?ctiques. I tot aix\u242? dins d'un paradigma cient\u237?fic coherent.\par En el desenvolupament de la mat\u232?ria s'ha d'arribar a comprendre i a articular la difer\u232?ncia entre el coneixement te\u242?ric de les lleis que regeixen un fenomen (sabers pertanyents a l'\u224?mbit dels conceptes) i l'elaboraci\u243? de les diverses estrat\u232?gies que permeten d'obtenir solucions aplicant les esmentades lleis a problemes pr\u224?ctics (dins del domini dels procediments, \u233?s a dir, del saber fer pr\u224?ctic). Tot aix\u242? pareix possible, per al nivell de Batxillerat, entenent per Mec\u224?nica una visi\u243? aplicada de la mec\u224?nica de Newton. T\u233?, per tant, principalment, un car\u224?cter de ci\u232?ncia aplicada, estant m\u233?s a prop a la tecnologia que a les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par Al ser objecte de la mec\u224?nica l'estudi de les forces i moviments que obren sobre els cossos, aquesta mat\u232?ria comprendr\u224? l'est\u224?tica, que s'ocupa de les condicions d'equilibri dels cossos; la cinem\u224?tica, que estudia el moviment d'aquests prescindint de les forces que el produeixen, i la din\u224?mica, que examina el moviment dels cossos en relaci\u243? amb les forces a ells aplicades. Un quart subconjunt de sabers el constitueix la resist\u232?ncia de materials, que s'ocupa del comportament d'elements d'estructures i m\u224?quines sota l'acci\u243? de c\u224?rregues exteriors, posant en relaci\u243? les forces internes creades i les deformacions produ\u239?des. I per \u250?ltim la hidr\u224?ulica t\u232?cnica que s'ocupa de les propietats dels fluids.\par Al ser les forces i els moviments elements quotidians i propers a l'alumne, l'aprenentatge de les lleis i models que els relacionen resulta m\u233?s f\u224?cil d'escometre que la comprensi\u243? d'altres paradigmes cient\u237?fics. Aix\u242? fa de la Mec\u224?nica una mat\u232?ria de gran valor formatiu, al ser una eina privilegiada per relacionar lleis abstractes amb fets i resultats concrets. La seua estructura relativament redu\u239?da de coneixements, l'\u224?mplia casu\u237?stica de problemes executables des d'ells, i tamb\u233? la seua coher\u232?ncia interna f\u224?cilment comprovable, la col\u183?loquen en situaci\u243? privilegiada per exemplaritzar el paper de la ci\u232?ncia i clarificar la seua relaci\u243? amb la tecnologia.\par En el desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria cal valorar la seua posici\u243? i el seu paper espec\u237?fic. Al destacar el seu car\u224?cter aplicat s'evita que els alumnes hagen d'estudiar tota la seua construcci\u243? te\u242?rica, potenciant, en canvi, que siguen capa\u231?os de convertir un conjunt de lleis en eines d'an\u224?lisi i transformaci\u243? de la realitat mitjan\u231?ant la seua aplicaci\u243? a casos concrets. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que els alumnes i les alumnes adqueresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Desenvolupar, a trav\u233?s del raonament amb les lleis de la mec\u224?nica, la \u171?intu\u239?ci\u243? mec\u224?nica\u187? b\u224?sica que permeta tant generar estrat\u232?gies d'aplicaci\u243? de les esmentades lleis, com fonamentar-ne futures generalitzacions.\par 2. Valorar la capacitat d'explicaci\u243? i de predicci\u243? de la Mec\u224?nica sobre el comportament dels mecanismes, i apreciar les seues limitacions.\par 3. Analitzar i resoldre problemes mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de les lleis de la mec\u224?nica tenint en compte els l\u237?mits imposats per la realitat.\par 4. Relacionar les formes, les dimensions, els materials i, en general, el disseny dels objectes t\u232?cnics amb les sol\u183?licituds mec\u224?niques a qu\u232? estan sotmesos.\par 5. Con\u232?ixer el comportament dels fluids i tamb\u233? dels circuits hidr\u224?ulics.\par 6. Utilitzar amb propietat el vocabulari espec\u237?fic propi de la mec\u224?nica.\par 7. Valorar la import\u224?ncia de l'\u250?s del sistema internacional d'unitats i la correcta aplicaci\u243? a les magnituds corresponents.\par 8. Identificar en els s\u242?lids r\u237?gids i en els sistemes mec\u224?nics m\u233?s complexos les accions que hi concorren i la seua interrelaci\u243?.\par 9. Reduir a esquemes elements, estructures o sistemes mec\u224?nics de la realitat sotmesos a sol\u183?licitacions tamb\u233? reals. \par III. Nuclis de continguts\par Mec\u224?nica: evoluci\u243? i magnituds\par - La mec\u224?nica racional. \par - Introducci\u243? hist\u242?rica. \par - Mec\u224?nica relativista. \par - Situaci\u243? de la mec\u224?nica en el context de la f\u237?sica. \par - Magnituds i dimensions en mec\u224?nica racional.\par - Sistemes d'unitats en mec\u224?nica. \par - El sistema internacional. \par Est\u224?tica.\par - Sistema tridimensional de refer\u232?ncia. Coordenades d'un vector.\par - Operacions b\u224?siques amb vectors: addici\u243?, substracci\u243?, producte escalar i producte vectorial.\par - Sistemes de vector concurrents. Resultant general i moment resultant. Teorema de Varignon.\par - Introducci\u243? a un sistema general de vectors.\par - L'est\u224?tica com a cas particular de la din\u224?mica. Est\u224?tica del punt material. Condicions d'equilibri.\par - Estudi de l'equilibri d'un sistema. Aplicaci\u243? al cas del s\u242?lid r\u237?gid.\par - Equilibri de m\u224?quines: palanca, politja fixa, politja m\u242?bil, polipast, caragol, torn, pla inclinat, caragol sense fi.\par - Introducci\u243? a la din\u224?mica de m\u224?quines.\par - Sistemes isost\u224?tics i hiperest\u224?tics.\par - Pol\u237?gon funicular: condicions d'equilibri.\par - El m\u232?tode de Cremona. Aplicaci\u243? a cintres met\u224?l\u183?liques. \par Resist\u232?ncia de materials\par - Medis el\u224?stics no deformables. Llei de Hooke.\par - Diversos tipus d'accions: esfor\u231? de compressi\u243?, de tracci\u243?, tallant i de flexi\u243?.\par - Par\u224?metres caracter\u237?stics de les peces met\u224?l\u183?liques. Maneig de cat\u224?legs.\par - Diversos tipus de c\u224?rregues: concentrades i/o repartides.\par - Diagrama de moments flectors. Diagrama d'esfor\u231?os tallants. Aplicaci\u243? a bigues simplement recolzades i voladisses amb c\u224?rregues puntuals mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de taules de perfils. Ordres de magnitud de c\u224?rregues. Coeficients de treball i coeficients de seguretat.\par - Introducci\u243? a les diferents normatives d'edificaci\u243? per a la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de c\u224?rrega.\par - Dimensionat d'algunes peces simples, i tamb\u233? de cintres met\u224?l\u183?liques.\par - La torsi\u243? en arbres massissos de secci\u243? circular. \par Cinem\u224?tica\par - Moviment del punt, m\u232?todes anal\u237?tics per al c\u224?lcul de velocitats i d'acceleracions: moviment uniforme i uniformement accelerat. Moviment peri\u242?dic. Representaci\u243? cartesiana, vectorial i intr\u237?nseca de les variables cinem\u224?tiques b\u224?siques.\par - Moviment del s\u242?lid r\u237?gid: an\u224?lisi general del moviment.\par - An\u224?lisi de velocitats en el moviment pla. Rotaci\u243? i lliscament. Difer\u232?ncies b\u224?siques.\par - Cinem\u224?tica del moviment pla. Rodeta fixa i m\u242?bil. Centre instantani.\par - Cinem\u224?tica aplicada a m\u224?quines simples.\par - Transmissi\u243? per corretges, per fricci\u243? i per engranatge.\par - Mecanisme biela-maneta. \par Din\u224?mica\par - Din\u224?mica del punt material. Igualtat fonamental de la din\u224?mica. Equacions del moviment en formes intr\u237?nseca i cartesiana. Concepte de quantitat de moviment i de moment cin\u232?tic.\par - Concepte de centre de gravetat. C\u224?lcul de centres de gravetat b\u224?sics.\par - Concepte de moment d'in\u232?rcia. C\u224?lcul de moments d'in\u232?rcia de cossos amb geometries simples.\par - Generalitzaci\u243? dels conceptes de quantitat de moviment i de moment cin\u232?tic.\par - Equacions de la din\u224?mica de translaci\u243? de s\u242?lids r\u237?gids.\par - Din\u224?mica de la rotaci\u243? d'un s\u242?lid al voltant d'un eix fix. Rotaci\u243? d'un cilindre al voltant d'un pla inclinat.\par - Principi de conservaci\u243? de l'energia.\par - Balan\u231?os energ\u232?tics en diversos problemes mec\u224?nics. Punt material: conservaci\u243? de la quantitat de moviment. S\u242?lid r\u237?gid: conservaci\u243? del moment cin\u232?tic.\par - Forces de fricci\u243? en casos reals, lliscament i rodament.\par - Introducci\u243? al concepte de rendiment d'una m\u224?quina. Exemples pr\u224?ctics senzills. \par Hidr\u224?ulica t\u232?cnica\par - Propietats b\u224?siques dels fluids. Forces sobre \u224?rees planes, forces sobre \u224?rees curvil\u237?nies.\par - Premses hidr\u224?uliques.\par - Din\u224?mica de fluids: equaci\u243? de continu\u239?tat, equaci\u243? del moviment, equaci\u243? de l'energia. Introducci\u243? al flux real de fluids amb p\u232?rdues de c\u224?rrega.\par - Bombes. Distints tipus. Caracteritzaci\u243?.\par - V\u224?lvules. Distints tipus.\par - Materials utilitzats en canonades.\par - Maneig de cat\u224?legs.\par - Elements b\u224?sics d'un circuit oleohidr\u224?ulic. An\u224?lisi funcional d'esquemes reals. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Esquematitzar una estructura o un sistema mec\u224?nic real, identificar les c\u224?rregues que hi s\u243?n aplicades i calcular tant les forces que suporten els seus distints elements, com, si s'escau, les reaccions en els suports, per arribar a raonar el perqu\u232? del seu disseny.\par Es tracta de comprovar si els estudiants coneixen i comprenen el concepte d'equilibri de forces en sistemes estructurals isost\u224?tics, plans o redu\u239?bles a plans, i tamb\u233? si posseeixen les destreses de c\u224?lcul necess\u224?ries per a determinar el valor de les forces. Tamb\u233? es tracta de comprovar si apliquen aquests coneixements a situacions reals, detectar si els identifiquen en conjunts mec\u224?nics reals i valorar el raonament que utilitzen per explicar el seu disseny.\par 2.Valorar la import\u224?ncia de l'\u250?s del sistema internacional d'unitats.\par Es tracta de comprovar si s'ha adquirit un coneixement ple i operatiu de l'\u250?s del sistema internacional d'unitats, tenint en compte que la mat\u232?ria pret\u233?n ser aplicada i no pot materialitzar-se cap aplicaci\u243? concreta sense el coneixement perfecte d'un sistema d'unitats coherent i compacte.\par 3. Estructurar i esquematitzar els fonaments d'un sistema mec\u224?nic real, calcular les forces (tracci\u243?, compressi\u243?, tallament, flexi\u243?, torsi\u243?) i identificar les c\u224?rregues que s\u243?n aplicades als distints elements.\par  L'est\u224?tica \u233?s una de les parts m\u233?s cl\u224?ssiques de la mec\u224?nica racional, amb infinitat d'aplicacions pr\u224?ctiques que poden ser contrastades amb senzillesa relativa de manera experimental. \u201?s, a m\u233?s a m\u233?s, una de les \u224?rees en qu\u232? es poden proposar exemples molt senzills, extrets de la vida real. Per tot aix\u242?, cal un rep\u224?s del c\u224?lcul vectorial que ajude a representar i a determinar els valors i els fonaments de l'est\u224?tica, que posteriorment s'hauran d'aplicar a l'equilibri de m\u224?quines i a l'an\u224?lisi d'estructures isost\u224?tiques.\par 4. Calcular els distints esfor\u231?os que poden actuar sobre un conjunt d'elements, i tamb\u233? d'estructures o de conjunts mec\u224?nics, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? dels raonaments i dels c\u224?lculs de c\u224?rregues aplicades sobre aquests.\par Es tracta de comprovar que els estudiants puguen con\u232?ixer i comprendre els dissenys dels elements que componen les estructures o els conjunts mec\u224?nics, i tamb\u233? puguen calcular-ne la resist\u232?ncia.\par 5. Descriure i identificar els diversos tipus de moviments que concorren en els elements r\u237?gids de qualsevol conjunt mec\u224?nic en moviment, i descriure qualitativament les seues caracter\u237?stiques cinem\u224?tiques.\par Els estudiants han d'aconseguir una comprensi\u243? perfecta dels diversos tipus de moviments que en la pr\u224?ctica poden presentar-se. L'aplicaci\u243? de la cinem\u224?tica a diferents mecanismes permet, perfectament, entendre la import\u224?ncia d'aquests conceptes te\u242?rics.\par 6. Calcular el valor de diverses magnituds (espais, angles, temps, velocitats, acceleracions) utilitzats sobre un esquema pr\u232?viament realitzat, d'un moviment real, i en un punt significatiu del seu funcionament.\par Es tracta de comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'esquematitzar un moviment real, elegit entre els moviments estudiats, i si saben establir relacions entre les seues variables cinem\u224?tiques per determinar uns valors a partir d'uns altres coneguts.\par 7. Identificar, en un sistema mec\u224?nic donat, els moments d'in\u232?rcia dels elements en rotaci\u243? i comprovar com es veuen afectats aquests moviments quan varien els moments d'in\u232?rcia. \par Realitzada la descripci\u243? dels moviments, si es prescindeix de les causes que els motiven, conv\u233? relacionar causes amb efectes. De fet, la din\u224?mica ens haur\u224? de permetre determinar, a partir d'unes accions concretes, el resultat cinem\u224?tic que se n'ha d'esperar. Els alumnes han de distingir formalment i conceptual entre la din\u224?mica del punt i del s\u242?lid, i tamb\u233? la generalitzaci\u243? que, dels principis b\u224?sics, es duu a terme per poder plantejar un tractament similar. En aquest ordre de coses, els conceptes de centre de gravetat i de moment d'in\u232?rcia resulten fonamentals, molt m\u233?s des de la perspectiva f\u237?sica que permet comprendre el paper que tenen a partir de la formulaci\u243? matem\u224?tica de les seues expressions. Les an\u224?lisis energ\u232?tiques s\u243?n, finalment, una via alternativa molt encertada de comprendre la din\u224?mica.\par 8. Relacionar les magnituds de pot\u232?ncia, parell i velocitat de gir en una transmissi\u243? amb elements en rotaci\u243?, i calcular els seus valors i la influ\u232?ncia  de la fricci\u243?. \par Es pret\u233?n que els alumnes apliquen els conceptes esmentats a un cas real, i raonen com els mecanismes transmeten la seua pot\u232?ncia, tenint en compte la fricci\u243? i tamb\u233? els c\u224?lculs adequats i magnituds que es presenten.\par 9. Aplicar el principi de conservaci\u243? del moment cin\u232?tic a un sistema o conjunt de sistemes reals, i calcular els seus valors. Els alumnes han de con\u232?ixer el moment cin\u232?tic mitjan\u231?ant la descripci\u243? d'un funcionament real, en el que s'acomplesca el principi de conservaci\u243?, i mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? dels c\u224?lculs corresponents.\par 10. Con\u232?ixer les propietats b\u224?siques dels fluids i el comportament d'aquests, i tamb\u233? el conjunt d'elements complementaris dels circuits hidr\u224?ulics.\par La hidr\u224?ulica t\u232?cnica ofereix cada vegada un major nombre d'aplicacions a la mec\u224?nica racional tant per la necessitat de transport de fluids, com pel suport que l'oleohidr\u224?ulica ofereix a no poques m\u224?quines-eina.\par Aquests s\u243?n els dos aspectes principals on una vegada m\u233?s el coneixement d'ordres de magnitud (pressions, velocitats de l\u237?quids en canonades, di\u224?metres utilitzats, etc.) resulta fonamental per a arribar a una comprensi\u243? raonable que, abans de tot, ha de respondre al qualificatiu d'aplicada.\par 11. Aplicar els m\u232?todes d'equilibrat de masses girat\u242?ries, anal\u237?tic i gr\u224?fic, al cas de dues masses en un mateix pla.\par Es tracta d'avaluar tant el grau d'assimilaci\u243? del concepte d'equilibrat en rotaci\u243? com ara el domini dels procediments per equilibrar masses desequilibrades. \par T\u232?cniques d'expressi\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par L'objecte de coneixement d'aquesta mat\u232?ria es refereix als recursos, a les t\u232?cniques, als m\u232?todes i a les aplicacions instrumentals que fan possible el fet art\u237?stic, concretament en el camp de l'expressi\u243? pl\u224?stica, gr\u224?fica i visual.\par La finalitat \u233?s l'adquisici\u243? i el coneixement de les t\u232?cniques i dels procediments per a expressar-se amb llibertat, efic\u224?cia i adequaci\u243? a trav\u233?s del llenguatge de les formes visuals gr\u224?fico-pl\u224?stiques bidimensionals.\par El sentit rau en la forma com manejar formes i colors, mat\u232?ries i textures quan es tracta d'expressar alguna cosa est\u232?ticament. De la mateixa manera que imaginaci\u243? i creativitat busquen el plaer est\u232?tic mitjan\u231?ant la sensibilitat, les formes de portar a terme qualsevol tipus d'expressi\u243? pl\u224?stica, gr\u224?fica o visual, i els procediments materials, han de ser les vies que faciliten o verifiquen aquest fet art\u237?stic i expressiu.\par Com que tot llenguatge respon a unes necessitats individuals i d'interrelaci\u243? personal i col\u183?lectiva, tant en l'\u224?mbit psicoafectiu com en el funcional-comunicatiu, l'adquisici\u243? dels rudiments b\u224?sics per a fer-ho possible i l'aprofundiment i l'ampliaci\u243? d'aquests, justifiquen plenament i donen consist\u232?ncia a aquesta mat\u232?ria.\par Els continguts de l'assignatura responen a una triple funci\u243?:\par a) de desenvolupament d'unes habilitats de tipus creatiu, mitjan\u231?ant t\u232?cniques o instruments d'expressi\u243?.\par b) d'aplicaci\u243? a la comunicaci\u243? amb les diverses formes de llenguatge.\par c) de sensibilitzaci\u243? est\u232?tica, ja que l'estudi i la pr\u224?ctica d'aquesta mat\u232?ria assoleixen un grau m\u224?xim d'expressi\u243? en  l'art.\par Dins de la modalitat d'Arts, aquesta mat\u232?ria facilita el proc\u233?s creatiu operativament i instrumental, ja que aporta recursos nous al llenguatge bidimensional per la seua funcionalitat. Els procediments s\u243?n aplicables tant a la comunicaci\u243? com a l'est\u232?tica i la pr\u224?ctica. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que l'alumnat adquiresca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer els materials i les t\u232?cniques d'expressi\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stiques, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi dels fonaments i el comportament dels materials en els suports respectius.\par 2. Con\u232?ixer i diferenciar els recursos expressius i comunicatius que proporcionen les diverses t\u232?cniques.\par 3. Identificar unes t\u232?cniques determinades, mitjan\u231?ant la relaci\u243? amb uns estils situats en un moment o en una cultura determinats.\par 4. Manejar els materials oportuns en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'una obra, mitjan\u231?ant l'experimentaci\u243? de distintes possibilitats i combinacions.\par 5. Desenvolupar la capacitat creativa i d'expressi\u243? formal i pl\u224?stica, amb la selecci\u243? dels procediments m\u233?s adequats a la representaci\u243?.\par 6. Analitzar una obra d'art, mitjan\u231?ant l'observaci\u243? de caracter\u237?stiques i difer\u232?ncies inferides de les t\u232?cniques i formes d'expressi\u243? usades.\par 7. Interessar-se pels nous mitjans d'expressi\u243? i pels valors pl\u224?stics en les tecnologies, gaudir-ne amb la utilitzaci\u243? i valorar-ne les possibilitats amb vista al futur.\par 8. Valorar el proc\u233?s creatiu com un mitj\u224? d'expressi\u243? personal i social, i actuar d'acord amb les possibilitats d'interacci\u243? que aporta el treball en equip.\par 9. Sensibilitzar-se davant del fet est\u232?tic en la cultura, mitjan\u231?ant l'estima i el respecte del valor de les t\u232?cniques tradicionals i del sentit de les noves t\u232?cniques en les diferents tend\u232?ncies i manifestacions art\u237?stiques.\par 10. Analitzar les possibilitats descriptives del color en el camp de la representaci\u243? bidimensional. \par III. Nuclis de continguts\par Fonaments del llenguatge visual gr\u224?fico-pl\u224?stic. Recursos i aplicacions.\par En aquest nucli es consideren els factors que determinen l'exist\u232?ncia del llenguatge visual gr\u224?fico-pl\u224?stic, els fonaments emprats en tot missatge visual i, posteriorment, la seua articulaci\u243? en el pla o camp visual.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Factors que determinen l'exist\u232?ncia del llenguatge visual gr\u224?fico-pl\u224?stic.\par - Estudi anal\u237?tic dels agents morfol\u242?gics que els defineixen i de les seues relacions estructurals: forma, color, textura i composici\u243?.\par - Estudi sistem\u224?tic de les relacions estructurals d'aquests agents morfol\u242?gics entre si, i en el seu camp visual. La seua articulaci\u243? en el pla i els seus modes d'interrelaci\u243?.\par - Sintaxi de la forma i de la composici\u243?. \par Modes d'expressi\u243? i processos de realitzaci\u243? en el llenguatge visual gr\u224?fico-pl\u224?stic\par Es consideren en aquest nucli: l'aplicaci\u243? de les diferents t\u232?cniques d'expressi\u243? amb els seus recursos, procediments i suports, i tamb\u233? les caracter\u237?stiques i funci\u243? d'aquestes; els utensilis i suports del dibuix, el pigments i aglutinants de la pintura; els materials i les t\u232?cniques pr\u242?pies de l'obra gr\u224?fica, i tamb\u233? les noves t\u232?cniques i materials aparegudes al segle XX i la seua utilitzaci\u243?.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El dibuix, esb\u243?s i apunt. Diferents materials, utensilis i suports.\par - Pintura. Estudi de pigments i aglutinants, el seu comportament i adaptaci\u243? entre aquests i el suport. Tipus de suports. Diferents instruments, materials i t\u232?cniques.\par - Gravat i sistemes d'estampaci\u243?: xilografia, calcografia, litografia i serigrafia. Diferents matrius, instruments, materials i t\u232?cniques per a la seua realitzaci\u243?. Processos d'estampaci\u243?.\par - Altres modes d'expressi\u243?: fotografia, reprografia, aerografia, ordinador, electrografia i infografia.\par - Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diferents materials, suports i instruments segons l'obra que es realitze, experimentant distints resultats pl\u224?stics i visuals.\par - Utilitzaci\u243? dels nous mitjans d'expressi\u243? en l'\u224?mbit de les arts pl\u224?stiques.\par - Maneig correcte i conservaci\u243? del material. Valoraci\u243? de l'ordre i neteja en l'elaboraci\u243? d'obres gr\u224?fico-pl\u224?stiques. \par Incid\u232?ncia de les t\u232?cniques en el proc\u233?s art\u237?stico-cultural\par Aquest nucli tracta de l'evoluci\u243? de les t\u232?cniques d'expressi\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica al llarg de la hist\u242?ria, des dels rudiments primitius fins les t\u232?cniques actuals m\u233?s sofisticades; des del sentit utilitari i ritual de l'art fins els conceptes i les relacions d'art i funci\u243?, i art i comunicaci\u243?.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Les t\u232?cniques a trav\u233?s de la hist\u242?ria. La seua evoluci\u243?.\par - La incorporaci\u243? de nous materials a l'art actual. La seua incid\u232?ncia en la comunicaci\u243? de masses. L'art per al consum.\par - An\u224?lisi d'una obra d'art tenint en compte la t\u232?cnica i suport d'aquesta i la seua incardinaci\u243? en un moment determinat de la hist\u242?ria de l'art.\par - La incorporaci\u243? del desenvolupament tecnol\u242?gic i les innovacions t\u232?cniques i les seues repercussions sobre el m\u243?n de l'art.\par - Comparaci\u243? entre les diverses t\u232?cniques i formes de fer tradicionals junt a les actuals com a vies expressives de l'art i la comunicaci\u243?. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar les t\u232?cniques i els materials espec\u237?fics que habitualment s'usen en la comunicaci\u243? art\u237?stica i visual, analitzar-ne la composici\u243? i observar-ne el comportament sobre un suport bidimensional.\par  Aquest criteri haur\u224? de permetre comprovar si els estudiants coneixen els mitjans i els recursos b\u224?sics dels quals poden disposar per expressar-se art\u237?sticament i adequada sobre una superf\u237?cie plana.\par  Mitjan\u231?ant aquest criteri s'avaluar\u224? l'estudi anal\u237?tic dels materials gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals m\u233?s comuns, els pigments i els aglutinants, les  maneres que tenen d'adaptar-se als distints suports i tamb\u233? la naturalesa i les qualitats d'aquests.\par 2. Aplicar un tipus de t\u232?cnica espec\u237?fica a la resoluci\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica d'un tema concret, mitjan\u231?ant la selecci\u243? dels materials oportuns. Mitjan\u231?ant aquest criteri s'avaluar\u224? l'\u250?s dels coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics adquirits en la pr\u224?ctica art\u237?stica, l'adequaci\u243? dels materials a la intenci\u243? expressiva, i la destresa en la utilitzaci\u243? de procediments, formes, color, formats i grand\u224?ries, i tamb\u233? de distints materials en una mateixa obra.\par 3. Situar unes t\u232?cniques concretes en un context hist\u242?ric, mitjan\u231?ant la identificaci\u243? de materials i de processos amb estils i \u232?poques, i mitjan\u231?ant l'explicaci\u243? de l'evoluci\u243? i les influ\u232?ncies.\par S'haur\u224? d'avaluar el coneixement sobre el tipus de material i procediments usats en una obra, dins d'unes coordenades esp\u224?cio-temporals, les possibles motivacions de la seua g\u232?nesi, la seua repercussi\u243? en uns altres \u224?mbits i en el propi, per mitj\u224? d'una an\u224?lisi objectiva i la infer\u232?ncia de la cultura o la societat concreta a qu\u232? correspon l'esmentada t\u232?cnica i la comprovaci\u243? de les altres cultures o moments hist\u242?rics on es manifesta al seu torn. \par 4. Utilitzar diferents materials en l'execuci\u243? d'un dibuix, d'una pintura, d'una obra gr\u224?fica o de disseny, i experimentar distints resultats pl\u224?stics i visuals.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri s'avaluar\u224? la capacitat d'an\u224?lisi,  experimentaci\u243? i investigaci\u243? enfront d'una gamma de recursos adquirits com a mitjans d'expressi\u243? davant d'un treball concret, original o suggerit. Tamb\u233? s'avaluar\u224? la selecci\u243? del material convenient, mitjan\u231?ant la resoluci\u243? dels possibles problemes derivats del seu comportament i de la seua manipulaci\u243?.\par 5. Planificar un projecte visual art\u237?stic, mitjan\u231?ant la indicaci\u243? des dels materials i procediments fins a la seua finalitat, i l'organitzaci\u243? de les fases en la seua realitzaci\u243?.\par Amb aquest criteri s'avaluar\u224? la capacitat per a preveure qu\u232? cal per a desenvolupar un projecte gr\u224?fico-pl\u224?stic i portar-lo a bon terme, mitjan\u231?ant l'avan\u231? de dades sobre el tipus de material necessari i la seua utilitzaci\u243?, d'acord amb una intenci\u243? creativa, i mitjan\u231?ant la demostraci\u243? de la destresa per aplicar els coneixements adquirits a unes finalitats determinades.\par 6. Construir i organitzar el propi banc de dades mitjan\u231?ant imatges i materials espec\u237?fics, i manipular formes i procediments d'acord amb uns resultats expressius concrets.\par Els estudiants hauran de saber com dur a terme un projecte art\u237?stic amb un m\u237?nim criteri selectiu, quant a la proced\u232?ncia i les aplicacions de les seues imatges, i haur\u224? de tractar de combinar-les amb una certa est\u232?tica i estil, i haur\u224? de revelar en el seu maneig els coneixements que en posseeix.\par 7. Integrar en un mateix proc\u233?s diversos llenguatges visuals (gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals), mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de les possibilitats de cooperaci\u243? i treball en equip que aix\u242? suposa.\par S'haur\u224? d'avaluar amb aquest criteri la capacitat de relacionar t\u232?cniques i llenguatges visuals (esquemes, dibuixos, fotografies, dissenys gr\u224?fics, pintures, etc.) sintetitzats en un muntatge amb una finalitat i en el qual puguen col\u183?laborar distintes persones d'un equip, especialitzant-se cadasc\u250? en una comesa, per tal d'aconseguir el m\u224?xim rendiment en el treball.\par 8. Comparar les t\u232?cniques i recon\u232?ixer les maneres de fer tradicionals al costat de les actuals, com a vies expressives de l'art i de la comunicaci\u243?.\par Es tractar\u224? d'avaluar amb aquest criteri l'assimilaci\u243? que ha realitzat l'alumnat quant al sentit de les manifestacions art\u237?stiques, segons el procediment i el material amb qu\u232? han estat tractades al llarg de la hist\u242?ria i en l'actualitat. \par VOLUM\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par L'assignatura de Volum ha d'introduir l'alumnat en l'estudi i en l'an\u224?lisi de les formes i les manifestacions de car\u224?cter tridimensional, per completar la seua visi\u243? pl\u224?stica i contribuir al desenvolupament de la seua formaci\u243?.\par A partir dels aspectes b\u224?sics que configuren els continguts, ha de posar l'alumnat en contacte amb les formes modulars que comporten la formaci\u243? d'estructures, els elements constructius, els materials, les t\u232?cniques, etc., amb la finalitat d'ensenyar-los a veure, a con\u232?ixer i a gaudir de les formes volum\u232?triques que hi ha al seu voltant.\par Com que el m\u243?n que ens envolta \u233?s tridimensional, cal que els alumnes prenguen consci\u232?ncia dels problemes de l'espai i del temps, que li revelen les particularitats, de manera que els resulte m\u233?s grata la relaci\u243? amb l'entorn f\u237?sic i social.\par El conjunt de l'assignatura de Volum contribueix a la preparaci\u243? dels estudiants, desenvolupa les seues habilitats i capacitats creatives, el dota de conceptes t\u232?cnics i d'experi\u232?ncies suficients per a poder ser conscients de les m\u250?ltiples facetes que amaga l'art i fomenta les seues actituds cr\u237?tiques davant d'aquestes.\par La mat\u232?ria de Volum contribueix a enriquir la formaci\u243? de l'alumnat, perqu\u232? exercita els mecanismes de percepci\u243? de les formes volum\u232?triques, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi dels elements formals, i el coneixement del llenguatge ic\u242?nic, que facilita normes per a la comunicaci\u243? amb el medi.\par En definitiva, \u233?s compet\u232?ncia d'aquesta mat\u232?ria promoure el desenvolupament de la capacitat creadora, ja que potencia la producci\u243? divergent. Aix\u242? permet a l'individu aportar solucions pr\u242?pies, noves i originals.\par L'activitat art\u237?stica t\u233? un paper primordial en el desenvolupament de l'assignatura i en la formaci\u243? harm\u242?nica de l'individu, perqu\u232? fomenta una postura activa davant de la societat i de la natura, i perqu\u232? promou, al mateix temps, activitats receptives respecte a la informaci\u243? que li arriba de l'entorn, i desenvolupa, d'aquesta manera, la sensibilitat.\par L'exist\u232?ncia de la llum \u233?s una condici\u243? imprescindible en la percepci\u243? i en la configuraci\u243? dels objectes. Cal promoure'n l'estudi per poder contemplar les coses i gaudir-ne, sobretot dels volums escult\u242?rics, des dels angles m\u233?s adequats, i amb diferents tipus d'il\u183?luminaci\u243?, capa\u231?os de fer visualitzar de forma que canvien els volums, factors que en la majoria dels casos, l'artista va tenir presents.\par El coneixement de la concepci\u243? de l'espai escult\u242?ric, sobretot del segle XIX i del segle XX, ajudar\u224? a entendre el canvi radical experimentat en les darreres d\u232?cades.\par La investigaci\u243? del moviment virtual, generador, juntament amb la llum, del volum, contribueix a la realitzaci\u243? de volums a partir de superf\u237?cies planes despla\u231?ades, i mostra a l'alumne les possibilitats del modelatge fluctuant i la distribuci\u243? de volums en les manifestacions escult\u242?riques. \par Cal el coneixement i l'\u250?s dels materials m\u233?s diversos (fang, fusta, pedra, marbre, bronze, ferro, escaiola, pl\u224?stics, formig\u243?, etc.), i tamb\u233? de les t\u232?cniques de la terra cuita, de la cera perduda, el bronze fos, la talla directa, l'estofament, l'argamassa, la t\u232?cnica mixta i els estris o eines adequats per a cada cas.\par Les solucions pr\u224?ctiques que hist\u242?ricament poden estudiar-se es redueixen b\u224?sicament a la silueta rodona o escultura exempta i relleu. En l'actualitat, assistim a l'\u250?s de t\u232?cniques revolucion\u224?ries: \u171?escultures inflables amb aire calent\u187?, \u171?moviment real en l'escultura\u187?, \u171?objectes trobats\u187?, \u171?demostracions amb el propi cos i amb accions pr\u242?pies\u187?, \u171?simulaci\u243? de volums generada per ordinador\u187?, etc. El coneixement d'aquestes t\u232?cniques \u233?s molt important per als estudiants.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que els alumnes i les alumnes adqueresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer i comprendre el llenguatge tridimensional, mitjan\u231?ant l'adquisici\u243? dels procediments art\u237?stics b\u224?sics, aplicats a la creaci\u243? d'obres i d'objectes de car\u224?cter volum\u232?tric.\par 2. Utilitzar de manera efica\u231? els procediments de percepci\u243? en relaci\u243? amb les manifestacions tridimensionals desenvolupades en l'espai, tant si s\u243?n aquestes productes del medi natural, com de l'activitat humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar amb destresa una visi\u243? anal\u237?tica i sint\u232?tica quan hom s'enfronta a l'estudi d'objectes i d'obres d'art de car\u224?cter tridimensional.\par 4. Analitzar l'entorn per a la recerca d'aquelles configuracions susceptibles de ser tractades o enteses com a missatges de car\u224?cter tridimensional, dins del sistema ic\u242?nic del medi cultural.\par 5. Desenvolupar una actitud reflexiva i creativa en relaci\u243? amb les q\u252?estions formals i conceptuals de la cultura visual de la societat actual.\par 6. Saber harmonitzar els coneixements te\u242?rico-pr\u224?ctics que formen la capacitat per a emetre valoracions constructives i la capacitat d'autocr\u237?tica per tal de desenvolupar el sentit est\u232?tic. \par III. Nuclis de continguts\par Valoraci\u243? expressiva i creativa de la forma tridimensional\par En aquest nucli s'articulen diversos continguts que permeten a l'alumne apropar-se a la realitat tridimensional, prenent com a punt d'origen una superf\u237?cie bidimensional que valga de recolzament a l'estudi individualitzat dels conceptes i mecanismes m\u233?s primaris i elementals que s'apliquen en l'elaboraci\u243? de formes tridimensionals. Amb aix\u242? s'estimular\u224? el desenvolupament d'una actitud d'exploraci\u243? de l'entorn quotidi\u224?, actitud que ha d'estar presidida per un esperit reflexiu i creatiu.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Percepci\u243? visual de l'espai i de la forma.\par - Lleis f\u237?sico-matem\u224?tiques.\par - Difer\u232?ncies entre geometria en el pla i generaci\u243? del volum.\par - Superposici\u243? de plans. Modulacions espacials r\u237?tmiques. Construcci\u243? de figures geom\u232?triques a partir dels desenvolupaments plans.\par - Deformacions de superf\u237?cies planes com a g\u232?nesi de la tercera dimensi\u243?.\par - An\u224?lisis d'objectes de l'entorn, tenint en compte els aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243?  tridimensional.\par - Obtenci\u243? de formes volum\u232?triques a partir del pla.\par - Disseny i construcci\u243? de m\u242?duls tridimensionals que permeten posteriorment composar-los de manera r\u237?tmica.\par Estudi constructiu. Estudi d'elements estructurals\par Els continguts que en aquest nucli es recullen van encaminats fonamentalment a l'estudi, valoraci\u243? o utilitzaci\u243? dels materials i instruments d'\u250?s escult\u242?ric, i tamb\u233? als sistemes de construcci\u243? i als sistemes de reproducci\u243?; el coneixement de tot aix\u242? permetr\u224?, a m\u233?s a m\u233?s, a l'estudiant aportar soluciones t\u232?cniques i materials als diferents problemes formals que se li plantegen.\par S\u243?n continguts d'aquest nucli els seg\u252?ents:\par - Elements constructius: el punt, la l\u237?nia i el pla.\par - Materials i instruments d'\u250?s escult\u242?ric.\par - El tacte. Valoraci\u243? de la qualitat expressiva dels materials: textura.\par - Sistema de construcci\u243? de relleus i de formes exemptes: per addici\u243?, per sostracci\u243?.\par - T\u232?cniques de reproducci\u243?: sistemes de motles.\par - Elaboraci\u243? d'obres, utilitzant el modelat en relleu, en embalum rod\u243?, i buidatge a motle perdut.\par - Valoraci\u243? i utilitzaci\u243? de les possibilitats expressives de les textures, acabats i tractaments crom\u224?tics en l'elaboraci\u243? d'obres volum\u232?triques.\par Estudi formal. Realitzaci\u243? de projectes\par Els continguts agrupats en aquest nucli tenen una doble finalitat. Per una banda, l'a\u239?llament de la forma volum\u232?trica i la seua an\u224?lisi basat en la perspectiva formal (formes obertes, tancades, c\u242?ncaves, convexes, buides, etc.), i tamb\u233? el buidatge com a element expressiu i d'estudi. Per una altra, l'apreciaci\u243? dels objectes del m\u243?n quotidi\u224? com a organitzacions formals de car\u224?cter tridimensional. En aquest cas els problemes formals i t\u232?cnics estan \u237?ntimament lligats a un nou concepte: la funci\u243?. La creaci\u243? de formes volum\u232?triques adaptades al disseny d'objectes elementals d'\u250?s com\u250? no constitueix una finalitat en si mateix, sin\u243? un medi d'estudi i d'an\u224?lisi.\par - La forma volum\u232?trica. Volum massa i volum virtual. Formes obertes, tancades, c\u242?ncaves, convexes, buides, rectil\u237?nies, de revoluci\u243?. Deformaci\u243? de la forma volum\u232?trica.\par - Forma i espai: positiu i negatiu. El buit com a element expressiu de la forma i la seua manipulaci\u243?.\par - La creaci\u243? i el disseny d'objectes. L'objecte: les seues caracter\u237?stiques i funci\u243?. El projecte: el seu desenvolupament.\par - Recerca i elaboraci\u243? d'alternatives a la configuraci\u243? tridimensional d'un objecte o pe\u231?a de car\u224?cter escult\u242?ric. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els mitjans elementals (modelatge en relleu i en silueta rodona amb estructures senzilles i buidatge a motlle perdut de composicions en relleu) i els materials b\u224?sics (argila, escaiola, porexpan, etc.) en l'elaboraci\u243? de composicions tridimensionals d'escassa complexitat.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'organitzar coherentment l'elaboraci\u243? de composicions volum\u232?triques, i de seleccionar i d'aplicar adequadament els instruments, els materials i les t\u232?cniques, i valorar les seues possibilitats expressives i identificar el l\u232?xic dels seus elements constitutius.\par 2. Analitzar des del punt de vista formal i funcional objectes presents en la vida quotidiana, mitjan\u231?ant la identificaci\u243? i la valoraci\u243? dels aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243? tridimensional i la relaci\u243? que s'estableix entre la forma i la funci\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si els estudiants coneixen i relacionen els elements que intervenen en la configuraci\u243? formal dels objectes i en la seua funcionalitat, i si \u233?s capa\u231? de descobrir la l\u242?gica que guia la realitzaci\u243? del seu disseny.\par 3. Valorar i utilitzar, de forma creativa i d'acord amb les intencions pl\u224?stiques, les possibilitats expressives de les textures, els acabats i els tractaments crom\u224?tics en l'elaboraci\u243? de composicions tridimensionals simples.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la capacitat per aconseguir acabats coherents pl\u224?sticament en les seues realitzacions volum\u232?triques, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243?, per a sensibilitzar les superf\u237?cies de les distintes textures i dels tractaments crom\u224?tics presents en la realitat quotidiana, com a elements expressius capa\u231?os de potenciar els valors pl\u224?stics de la forma; al mateix temps que es tracta d'avaluar la capacitat de detectar-los en qualsevol missatge proposat.\par 4. Produir tridimensionalment objectes de  l'entorn quotidi\u224?, mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? d'una visi\u243? sint\u232?tica que evidencie la seua estructura formal b\u224?sica.\par Aquest criteri tracta de valorar la capacitat de representar missatges visuals de car\u224?cter tridimensional a partir de la s\u237?ntesi de configuracions volum\u232?triques donades, i de les caracter\u237?stiques estructurals essencials. S'haur\u224? de prescindir dels aspectes accidentals, per arribar a la interpretaci\u243? de la realitat.\par 5. Buscar i elaborar alternatives a la configuraci\u243? tridimensional d'un objecte o d'una pe\u231?a de car\u224?cter escult\u242?ric, descompondre'l en unitats elementals i reorganitzar les esmentades unitats fins aconseguir composicions pl\u224?sticament expressives, equilibrades i originals.\par  Amb aquest criteri es tracta de comprovar la capacitat dels estudiants per a aportar solucions m\u250?ltiples i originals davant un problema compositiu de car\u224?cter tridimensional i buscar alternatives en l'organitzaci\u243? de formes volum\u232?triques, s'avalua, aix\u237?, el desenvolupament assolit en les formes de pensament divergents, i la creativitat per trobar solucions noves.\par 6. Saber valorar les difer\u232?ncies que hi ha entre les configuracions tridimensionals de car\u224?cter figuratiu i les de car\u224?cter abstracte. Amb aquest criteri \par Es pret\u233?n comprovar si es comprenen i desenvolupen els mecanismes b\u224?sics que actuen en els processos de representaci\u243? i si es coneixen i valoren els distints nivells d'abstracci\u243? que s'hi poden produir, i l'aplicaci\u243? en exercicis a partir de caracter\u237?stiques essencials.\par 7. Dissenyar i construir m\u242?duls tridimensionals que permeten estructurar de forma l\u242?gica, racional i variable, l'espai volum\u232?tric, mitjan\u231?ant la presa dels esmentats m\u242?duls com a unitats elementals de ritme i d'organitzaci\u243?. Amb aquest criteri \par Es pret\u233?n con\u232?ixer si els estudiants dominen el concepte de m\u242?dul tridimensional, si l'identifiquen en produccions naturals o creades per l'home i si s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar-lo com a mitj\u224? expressiu b\u224?sic dins del llenguatge tridimensional, resolvent problemes de configuraci\u243? espacial des d'una perspectiva l\u242?gica i racional, creant unitats elementals la combinaci\u243? de les quals (repetici\u243?, alternan\u231?a, canvi de direcci\u243? i de simetria) genere estructures tridimensionals r\u237?tmiques i vers\u224?tils.\par 8. Crear configuracions tridimensionals dotades  de significat on s'establesca una relaci\u243? entre la imatge i el contingut.\par Amb aquest criteri s'avalua la capacitat de l'alumnat per a generar missatges visuals de car\u224?cter tridimensional, equilibrats quant a la forma com a tal (la selecci\u243? i la utilitzaci\u243? de mitjans expressius, l'organitzaci\u243? sint\u224?ctica, les t\u232?cniques i els materials usats) i quant al significat dels esmentats missatges. S'avalua tamb\u233? la seua capacitat d'analitzar una imatge tenint en compte els elements b\u224?sics de la sintaxi visual i s'haur\u224? d'establir la relaci\u243? entre imatge i contingut. \par LLAT\u237? I i II\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par L'estudi de la llengua i cultura llatines \u233?s necessari per a la formaci\u243? de l'alumnat que ha optat, dins el Batxillerat, per un apropament i aprofundiment inicials en el camp de la Ling\u252?\u237?stica, de les Humanitats i de les Ci\u232?ncies Socials.\par At\u232?s que les lleng\u252?es parlades per l'alumnat de la Comunitat Valenciana es deriven de la llengua llatina, sens dubte, el llat\u237? contribuir\u224?, molt directament, al major domini en aportar els coneixements sobre les estructures morfol\u242?giques, sint\u224?ctiques i l\u232?xiques de la llengua origen i sobre l'evoluci\u243? de l'esmentada llengua en cadascuna de les rom\u224?niques, com tamb\u233? sobre la relaci\u243? que s'hi estableix per l'origen com\u250?.\par Un estudi del l\u232?xic llat\u237? d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent i amb m\u233?s aprofitament en l'evoluci\u243? en les lleng\u252?es rom\u224?niques, junt a l'estudi dels mecanismes d'aquesta evoluci\u243?, afavorir\u224? l'enriquiment del l\u232?xic utilitzat en la pr\u242?pia llengua i la facilitat de modificaci\u243?, derivaci\u243? i composici\u243?.\par  El coneixement dels fonaments i de l'origen de tan gran nombre d'institucions que en el m\u243?n occidental deriven directament del m\u243?n cl\u224?ssic, col\u183?laborar\u224? a l'an\u224?lisi cr\u237?tica de realitats del m\u243?n contemporani. \u201?s per aix\u242? que l'estudi que es proposa en aquest curr\u237?culum no siga exclusivament ling\u252?\u237?stic, sin\u243? tamb\u233? cultural i institucional. \par L'apropament a la llengua i cultura de Roma, que, junt amb la de Gr\u232?cia, \u233?s la base de la nostra civilitzaci\u243? occidental, caldr\u224? que es configure principalment al voltant de l'an\u224?lisi, traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos en llat\u237?, combinat amb la lectura i comentari de textos tradu\u239?ts a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana que permeta una introducci\u243? m\u233?s r\u224?pida al m\u243?n cl\u224?ssic.\par L'estudi cient\u237?fic de qualsevol llengua es veu ajudat per l'estudi de la llengua que constitueix el seu origen.Aix\u237?, l'estudi de la llengua llatina facilitar\u224? l'estudi sistem\u224?tic i cient\u237?fic no sols de la llengua pr\u242?pia sin\u243? tamb\u233? de totes aquelles sobre les quals ha exercit una influ\u232?ncia remarcable.\par En conclusi\u243?, les finalitats que es persegueixen amb la pres\u232?ncia de l'estudi de la llengua llatina en el  Batxillerat s\u243?n:\par - Aprenentatge mitjan\u231?ant textos que caldr\u224? traduir, llegir i interpretar, de la llengua de la qual deriven les lleng\u252?es rom\u224?niques de l'Estat. \par -  Reflexi\u243? referida a les relacions entre les estructures de la llengua llatina i les de les lleng\u252?es rom\u224?niques, en els nivells l\u232?xic, fon\u232?tic morfosint\u224?ctic i pragm\u224?tic, per a millorar llur coneixement. \par - Augment del domini del l\u232?xic de lleng\u252?es modernes que l'alumnat utilitze i estudie, mitjan\u231?ant l'estudi de la derivaci\u243? del llat\u237? en aquestes lleng\u252?es i la comparaci\u243? cont\u237?nua prenent  com a base la llengua llatina. \par - Contribuci\u243? a l'establiment d'una base cient\u237?fica per a l'estudi de les lleng\u252?es en el Batxillerat. \par - Contacte profund amb el m\u243?n cl\u224?ssic en el qual, es va desenvolupar la llengua llatina, i reconeixement de la seua continuaci\u243? en el m\u243?n actual. \par L'assoliment d'aquestes finalitats s'hauran d'efectuar en dos cursos, Llat\u237? I i Llat\u237? II. Si b\u233? l'estudi del l\u232?xic i la traducci\u243? de textos ha d'intentar-se des del primer moment, l\u242?gicament \u233?s al primer curs on s'estudiaran les estructures regulars, les m\u233?s freq\u252?ents i les m\u233?s senzilles, en textos adequats, i tamb\u233? la sintaxi m\u233?s simple; en el segon curs s'estudiaran m\u233?s sistem\u224?ticament la subordinaci\u243? i la morfologia irregular i s'introduir\u224? l'alumnat en la traducci\u243? de textos m\u233?s complexos sint\u224?cticament i conceptualment. \par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a qu\u232? les alumnes i els alumnes adqueresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer i utilitzar els aspectes morfol\u242?gics, sint\u224?ctiques i l\u232?xiques de la llengua llatina, iniciant-se en la interpretaci\u243? i traducci\u243? de textos senzills. \par 2. Reflexionar sobre els elements substancials que conformen les lleng\u252?es, tot relacionant la llengua llatina amb algunes de les que se'n deriven, i reconeixent components significatius d'aquesta her\u232?ncia (flexi\u243? nominal, pronominal i verbal). \par 3. Analitzar textos diversos, tradu\u239?ts i originals, mitjan\u231?ant una lectura comprensiva, distingint entre els g\u232?neres literaris, llurs caracter\u237?stiques essencials i evoluci\u243?. \par 4. Ordenar els conceptes ling\u252?\u237?stics, establint categories, jerarquies, oposicions i relacions entre \u224?mbits ling\u252?\u237?stics diversos. \par 5. Recon\u232?ixer alguns dels elements de l'her\u232?ncia llatina que romanen en el m\u243?n actual i considerar-los com una de les claus per a la interpretaci\u243? d'aquest. \par 6. Cercar i indagar en documents i fonts d'informaci\u243? diverses, relacionant elements dispersos i analitzar-ne cr\u237?ticament les aportacions. \par 7. Identificar i valorar les principals aportacions de la civilitzaci\u243? romana i de la llengua llatina com a instrument transmissor de la seua cultura. \par 8. Valorar les aportacions de l'esperit cl\u224?ssic com a element integrador de diferents corrents de pensaments i actituds (\u232?tics, est\u232?tics) que conformen l'\u224?mbit cultural europeu al qual l'alumnat pertany. \par Llat\u237? I\par III. Nuclis de continguts\par Es pret\u233?n que la relaci\u243? de continguts assenyalats en aquest curs, per tal de poder realitzar satisfact\u242?riament el proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge, oferesca la possibilitat d'aconseguir els objectius enunciats i desenvolupar les capacitats expressades per un cam\u237? en el qual, naturalment, l'estudi de la llengua llatina ha d'anar sempre \u237?ntimament unit a l'estudi de la cultura cl\u224?ssica i a la relaci\u243? cont\u237?nua entre el llat\u237?, les lleng\u252?es actuals i llurs cultures. \par \u201?s per tot aix\u242? que s'han d'ordenar els continguts en relaci\u243? als objectius que es proposen, per\u242? el desenvolupament i, fins i tot, algun eventual canvi han de ser potestatiu de cada grup d'alumnes-professor, departament, seminari o centre en els quals es despleguen els estudis dissenyats. \par La llengua llatina\par - Les lleng\u252?es indoeuropees. L'origen del llat\u237?. L'abecedari i la pronunciaci\u243? cl\u224?ssica. Quantitat i accentuaci\u243?. \par - Concepte de llengua flexiva. Conceptes de flexi\u243?, funci\u243? i cas, com a punt de partida per a la comprensi\u243? d'una llengua flexiva. \par - La declinaci\u243?. Els casos i les funcions que realitzen en els substantius i adjectius nominals i verbals dels diferents temes en llat\u237?. \par - La flexi\u243? pronominal. Les s\u232?ries pronominals en llat\u237?. \par - La flexi\u243? verbal. Les categories verbals. La conjugaci\u243? regular i la dels verbs irregulars m\u233?s utilitzats: SUM, EO, FERO, FIO i VOLO. \par - Els elements que no tenen flexi\u243? en llat\u237?: preposicions i conjuncions m\u233?s freq\u252?ents. Els adverbis: la relaci\u243? que mantenen amb els adjectius i amb les s\u232?ries pronominals. \par - Concepte i estructura de l'oraci\u243?. Les modalitats oracionals enunciatives i llurs recursos. Constituents que configuren les oracions. Les relacions sint\u224?ctiques: la concordan\u231?a, la recci\u243? i l'ordre de les paraules. \par - L'oraci\u243? simple i la composta. Classes d'oracions simples per l'estructura del predicat. La coordinaci\u243?. Estudi de les proposicions subordinades m\u233?s usuals en llat\u237? i dels corresponents procediments de subordinaci\u243?. \par - Aprenentatge del vocabulari llat\u237? b\u224?sic. Grups tem\u224?tics. Fam\u237?lies de paraules. \par Aquest conjunt de continguts de cap manera ha de plantejar-se a\u239?lladament dels textos, sin\u243? sempre a instrument per l'an\u224?lisi, comprensi\u243?, traducci\u243? i interpretaci\u243? d'aquests. Abans de l'an\u224?lisi i la traducci\u243? conv\u233? la realitzaci\u243?  d'una lectura dels textos per part de l'alumnat, per tal d'aconseguir-ne una correcta pronunciaci\u243? i una comprensi\u243? intu\u239?tiva inicial.\par El refor\u231?ament del coneixement de les formes i estructures s'aconsegueix m\u233?s f\u224?cilment amb la pr\u224?ctica de la traducci\u243? inversa. Aquesta activitat s'ha de completar amb exercicis relatius a la commutaci\u243? de nombre, g\u232?nere, i cas, i a l'establiment de les concordances corresponents en les estructures nominals i en les verbals que queden afectades pels canvis. \par La traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos. \par - Domini de les eines, t\u232?cniques i estrat\u232?gies que condueixen a la traducci\u243? i interpretaci\u243? d'un text llat\u237?. \par - An\u224?lisi gramatical com a estrat\u232?gia necess\u224?ria per a la traducci\u243?. Especial atenci\u243? a l'an\u224?lisi de les categories nominals i verbals i als mecanismes de relaci\u243? sint\u224?ctica; concordan\u231?a, recci\u243? i ordre de les paraules. \par - Estudi comparatiu entre la sintaxi d'un text en llat\u237? i la de la corresponent traducci\u243?. \par - Lectura comprensiva d'obres o fragments tradu\u239?ts. \par - Apropament al context hist\u242?ric, social i cultural dels textos utilitzats en la lectura o en la traducci\u243?. \par Evoluci\u243? del l\u232?xic i de les estructures gramaticals del llat\u237? a les lleng\u252?es rom\u224?niques. \par - Estudi de l'evoluci\u243? de les paraules llatines i dels formants de major rendiment en les lleng\u252?es rom\u224?niques dins dels diferents registres d'\u250?s. Especial atenci\u243? a les lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana. \par - Evoluci\u243? fon\u232?tica. Regles fonamentals de derivaci\u243? al castell\u224? i al valenci\u224?. \par - Evoluci\u243? morfosint\u224?ctica. Desaparici\u243? de la flexi\u243? nominal. Especialitzaci\u243? en g\u232?neres dels temes nominals llatins. Perviv\u232?ncia de la flexi\u243? pronominal.Comparaci\u243? de les formes verbals llatines amb les rom\u224?niques. \par - Evoluci\u243? sem\u224?ntica. Principals canvis sem\u224?ntics operats en les paraules llatines heretades objecte d'estudi. \par - Expressions llatines incorporades al llenguatge habitual, al t\u232?cnic o al culte. \par Hom procurar\u224? aprofitar els mateixos textos que s'analitzen i tradueixen per tal de realitzar una comparaci\u243? cont\u237?nua entre el llat\u237? i les lleng\u252?es, que l'alumnat coneix o estudia. Aquesta comparaci\u243? no s'ha de fer solament en relaci\u243? al l\u232?xic i a l'evoluci\u243? fon\u232?tica, sin\u243? tamb\u233? en all\u242? relatiu als canvis  morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i sem\u224?ntics. \par Roma i el seu llegat. \par - Desplegament de Roma com a pot\u232?ncia mediterr\u224?nia i continental. Sinopsi hist\u242?rica del proc\u233?s de formaci\u243? i de decad\u232?ncia de l'Imperi Rom\u224?. \par - Organitzaci\u243? social de Roma i institucions pol\u237?tiques i militars. \par - Aspectes m\u233?s rellevants de la vida quotidiana dels romans. \par - Religi\u243? i mitologia. \par - La romanitzaci\u243? d'Hisp\u224?nia. Projecci\u243? actual. Especial atenci\u243? als processos de romanitzaci\u243? operats en la Comunitat Valenciana. Llurs petjades. \par La consecuci\u243? de l'aprenetatge d'aquest nucli de continguts es basar\u224? en el comentari dels textos que es proposaran per a traduir, i sobretot en el de textos ja tradu\u239?ts, els quals es posaran a disposici\u243? de l'alumnat al mateix temps per a la lectura comprensiva i per a la comparaci\u243? gramatical. Aix\u237? mateix hom aprofitar\u224? l'estudi d'aquests continguts per a fomentar la recerca de diferents fonts d'informaci\u243? i l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les aportacions. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar en textos senzills, originals o adaptats, els elements b\u224?sics de la morfologia i sintaxi llatines corresponents al nucli de contingut de llengua llatina, i comparar els esmentats elements  amb els d'altres lleng\u252?es que l'alumnat conega o estudie. \par Aquest criteri pret\u233?n de comprovar si s'han adquirit uns coneixements ling\u252?\u237?stics b\u224?sics de la llengua llatina, que permeten l'an\u224?lisi gramatical dels textos per a la traducci\u243? i interpretaci\u243?. \par Aquest criteri fa refer\u232?ncia al reconeixement dels distints elements que configuren les oracions, de llur organitzaci\u243? i, sobre la base d'exercicis de commutaci\u243? de categories, de l'exist\u232?ncia de relacions sint\u224?ctiques establertes per concordan\u231?a o recci\u243?. \par La comparaci\u243? dels constituents propis de la llengua llatina amb els d'altres lleng\u252?es es far\u224?, a m\u233?s a m\u233?s, mitjan\u231?ant l'acarament del text llat\u237? i de la corresponent traducci\u243? literal, de manera que es puguen identificar adientment les variacions i les coincid\u232?ncies d'ambdues lleng\u252?es. \par 2. Exposar, oralment o per escrit, el contingut de textos llatins, preferentment narratius, i delimitar les parts de qu\u232? consten. \par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de comprendre el contingut d'un text i de definir-ne les parts m\u233?s importants. Els textos seran adaptats o originals, preferentment narratius i de sintaxi f\u224?cil. L'alumne podr\u224? manifestar la compet\u232?ncia mitjan\u231?ant tasques tals com exercicis de lectura, an\u224?lisi, resum del text i explicaci\u243? en la llengua pr\u242?pia del contingut global, amb les oportunes indicacions gramaticals i l\u232?xiques per part del professorat, per\u242? sense utilitzar-hi el diccionari. \par 3. Traduir a la lengua d'\u250?s de l'alumnat, amb la major fidelitat possible, textos llatins breus, preferentment narratius, originals o, si sembla oport\u250?, facilitats o elaborats. \par Al llarg d'aquest curs l'alumnat ha de demostrar l'avan\u231? en la traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos escrits en llat\u237?. Aquests han de reunir unes caracter\u237?stiques gramaticals estretament relacionades amb la teoria que els alumnes vagen adquirint, de manera que el nivell dels coneixements gramaticals i la pr\u224?ctica de l'an\u224?lisi ling\u252?\u237?stica es mantinguen vinculats a la interpretaci\u243? dels textos treballats. \par Aix\u237? mateix, s'ha de demostrar l'aprenentatge del l\u232?xic llat\u237?. Per la qual cosa, els exercicis de traducci\u243? seran en principi realitzats sense diccionari, no obstant haur\u224? de facilitar-se la comprensi\u243? d'aquells termes el significat i caracter\u237?stiques gramaticals dels quals no hagen estat considerats d'estudi obligatori. \par 4. Traduir al llat\u237? frases senzilles escrites en la llengua d'\u250?s de l'alumnat, de caracter\u237?stiques semblants a les que siguen objecte de traducci\u243? des del llat\u237? a la llengua pr\u242?pia.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar el coneixement dels aspectes morfol\u242?gics i sint\u224?ctics de la llengua llatina emprats fins el moment i ser\u224? molt \u250?til per refor\u231?ar els aven\u231?os de l'alumnat en la comparaci\u243? de les estructures gramaticals i l\u232?xiques de la llengua llatina i de les que l'alumnat conega o utilitze.\par 5.  Recon\u232?ixer en el l\u232?xic  de les lleng\u252?es  rom\u224?niques parlades a la Pen\u237?nsula, especialment en el de les cooficials de la Comunitat Valenciana, i en paraules de clara relaci\u243? etimol\u242?gica, l'origen llat\u237?, i explicar l'evoluci\u243? fon\u232?tica, morfol\u242?gica i sem\u224?ntica.\par Aquest criteri tracta de comprovar si l'alumnat t\u233? consci\u232?ncia que la llengua que parla i escriu \u233?s fruit d'una evoluci\u243? a partir, fonamentalment, del llat\u237?. L'alumnat haur\u224? de relacionar paraules de lleng\u252?es rom\u224?niques amb les corresponents llatines i identificar els canvis produ\u239?ts al llarg de llur evoluci\u243?, observant com aquesta es manifesta en la fon\u232?tica, la morfologia i la sem\u224?ntica.\par 6. Identificar els aspectes m\u233?s importants de la hist\u242?ria del poble rom\u224? i de la seua pres\u232?ncia en la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i en la Comunitat Valenciana i recon\u232?ixer les empremtes de la cultura cl\u224?ssica en diferents aspectes de la civilitzaci\u243? actual. \par Aquest criteri pret\u233?n de comprovar el coneixement del passat rom\u224?, especialment centrat en la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i en la Comunitat Valenciana, i de la perviv\u232?ncia dels elements socioculturals en el m\u243?n actual. Possibles activitats sobre aix\u242? s\u243?n el treball sobre fonts escrites, la recerca als mitjans de comunicaci\u243? de refer\u232?ncies  al m\u243?n cl\u224?ssic i de citacions llatines, o l'an\u224?lisi de textos d'autors grecs o llatins tradu\u239?ts, pr\u232?viament seleccionats i contextualitzats pel professorat. \par 7. Realitzar amb l'ajuda del professor alguna investigaci\u243? sobre l'empremta de la romanitzaci\u243? en el medi pr\u242?xim a l'alumnat, amb una tasca d'indagaci\u243? directa (fonts i restes arqueol\u242?giques, fonts prim\u224?ries, etc.) i la consulta d'informaci\u243? complement\u224?ria, i comunicar de forma coherent i organitzada els resultats de l'estudi. \par Aquest criteri  pret\u233?n de comprovar que l'alumnat distingeix al seu entorn els elements del m\u243?n cl\u224?ssic i que els reconeix com a her\u232?ncia del nostre propi passat i els interpreta segons els coneixements que ja t\u233? sobre la cultura cl\u224?ssica, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? selectiva de fonts arqueol\u242?giques o d'altres. Es proposa com a tasca possible un treball de grup, realitzat amb l'ajuda del professorat, sobre temes de l'entorn, cosa que permetr\u224? una integraci\u243? m\u233?s activa d'aquesta investigaci\u243? en la realitat immediata, gr\u224?cies al contacte directe amb les restes materials. \par Llat\u237? II\par III. Nuclis de continguts\par La llengua llatina\par - Les modalitats oracionals: la modalitat declarativa. Estructura i constituents de l'oraci\u243?. Classes d'oraci\u243? per l'estructura del predicat. Les relacions sint\u224?ctiques: concordan\u231?a, recci\u243? i ordre de paraules. Casos especials de concordan\u231?a. \par - El sintagma nominal: estructura i constituents. Funcions del sintagma nominal. Les declinacions: els casos. Formes especials o irregulars de les diferents declinacions.\par - El sintagma adjectiu: estructura i constituents. Funcions del sintagma adjectiu. Flexi\u243? dels adjectius. Graus de l'adjectiu. La formaci\u243? d'adverbis a partir d'adjectius qualificatius: funcions. \par - Els pronoms: flexi\u243?. Usos de\u237?ctic, f\u242?ric i emf\u224?tic. Adverbis corresponents a les diferents s\u232?ries pronominals. \par - El sintagma preposicional. Estudi de l'\u250?s de les preposicions. \par - Les categories verbals: veu, aspecte, mode, temps, nombre i persona. L'organitzaci\u243? tem\u224?tica del verb llat\u237?. Les conjugacions regulars en activa i mitjana-passiva. L'estructura de les oracions actives, passives i mitjanes. L'impersonal. Verbs irregulars i defectius. \par - Estudi de les principals variants de les modalitats expressiva i impressiva.: la interrogaci\u243? directa, l'expressi\u243? del desig i de la lamentaci\u243?, els mandats i les prohibicions. \par - Les formes nominals del verb: classes i funcions. Per\u237?frasis verbals, modals i aspectuals. \par - L'oraci\u243? composta: la juxtaposici\u243? i la coordinaci\u243?. La subordinaci\u243?: procediments. La proposici\u243? relativa. La proposici\u243? d'infinitiu. La subordinaci\u243? conjuntiva: estudi dels nexes subordinants i de les proposicions per ells introdu\u239?des. Funcions de les proposicions subordinades. \par - L'expressi\u243? d'enunciats indirectes: subordinaci\u243? i estil indirecte. \par La interpretaci\u243? de textos. \par -  Lectura comprensiva i comentada d'obres completes o de fragments amb sentit complet, tradu\u239?des del llat\u237?. \par - Interpretaci\u243? de textos llatins de diferents modalitats, mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de les distintes t\u232?cniques de traducci\u243? i de la utilitzaci\u243? correcta d'instruments de treball com el diccionari, pr\u232?via l'an\u224?lisi gramatical pertinent.\par - Comparaci\u243? entre les estructures gramaticals i les corresponents de les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat, mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? de textos llatins i la traducci\u243?. \par - Comentari dels aspectes culturals, socials, pol\u237?tics i hist\u242?rics continguts en els textos objecte de lectura i de traducci\u243?. Apropament al m\u243?n cl\u224?ssic reflectit en els textos i constataci\u243? de la seua perviv\u232?ncia en \u232?poques posteriors i en l'actual. \par - Estudi de les caracter\u237?stiques ling\u252?\u237?stiques dels textos dels diferents g\u232?neres literaris i dels recursos utilitzats en llur configuraci\u243?. \par - Comentari de textos. Els textos com a font de dades i d'informaci\u243?. \par Hom procurar\u224? que els textos que s'han de llegir o traduir siguen de diferents \u232?poques i de diversos g\u232?neres literaris per tal que l'alumnat copse el fet que el llat\u237? ha estat aclaparadorament la llengua de cultura d'Europa durant llargs per\u237?odes de la hist\u242?ria. En aquest sentit s'han de poder proposar als estudiants textos que relacionen la llengua cl\u224?ssica amb el seu entorn geogr\u224?fic i hist\u242?ric. \par Formaci\u243? i evoluci\u243? del l\u232?xic llat\u237? a les lleng\u252?es rom\u224?niques. \par - Formaci\u243? de paraules llatines. Modificaci\u243?, derivaci\u243?, i composici\u243?. Estudi dels formants d'origen llat\u237? m\u233?s productius en la formaci\u243? de paraules en les lleng\u252?es modernes conegudes o emprades per l'alumnat. \par - Caracter\u237?stiques diferencials del llat\u237? front a les lleng\u252?es rom\u224?niques i a l'angl\u232?s. \par - Vocabulari espec\u237?fic d'origen greco-llat\u237? usual en les disciplines que s'estudien en el Batxillerat. \par - Expressions llatines incorporades al llenguatge habitual i culte. \par Roma i el seu llegat. \par - Transmissi\u243? de la literatura cl\u224?ssica. \par - Els g\u232?neres literaris llatins. Influ\u232?ncia en les manifestacions liter\u224?ries d'\u232?poques posteriors. \par - La mitologia cl\u224?ssica i la seua influ\u232?ncia en tota la cultura occidental. \par - Perviv\u232?ncia del Dret rom\u224?. \par - El llegat de Roma a Hisp\u224?nia. Restes romanes a la Comunitat Valenciana. Vestigis en jaciments i museus. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar, analitzar i comentar els elements que constitueixen les diferents estructures morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques de textos llatins originals, destacant les variacions i coincid\u232?ncies amb altres lleng\u252?es conegudes. Aquesta an\u224?lisi ha de comprendre les formes poc freq\u252?ents i irregulars, si es presenten, i tamb\u233? qualsevol tipus de proposici\u243? subordinada. \par Aquest criteri pret\u233?n de comprovar l'aprofundiment en l'aprenentatge de la morfologia regular, que ha de quedar pregonament assimilada i la iniciaci\u243? a la irregular, tan nominal com pronominal i verbal. Per\u242? sobre tot l'alumnat ha de demostrar la seua compet\u232?ncia en l'an\u224?lisi de les proposicions subordinades, especialment d'aquelles que presenten procediments de subordinaci\u243? o estructures diferents als utilitzats per les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat. \par 2. Exposar, oralment o per escrit, textos llatins originals de diversos g\u232?neres literaris, elaborant esquemes b\u224?sics de continguts i diferenciant les idees b\u224?siques de les secund\u224?ries, usant la traducci\u243? si cal per a completar-ne la comprensi\u243?. \par Amb aquest criteri tracta d'avaluar el grau de comprensi\u243? del contingut essencial d'un text. En aquest curs hom treballar\u224? textos originals de major complexitat que els treballats el curs anterior pertanyents a diferents g\u232?neres literaris, sobre els quals es realitzaran exercicis de lectura, d'an\u224?lisi i de resum del contingut, acudint, si escau, a traduccions que en faciliten la comprensi\u243?. \par 3. Traduir a la llengua d'\u250?s de l'alumnat textos originalment escrits en llat\u237? de diferents g\u232?neres literaris. \par Aquest criteri tracta de comprovar que l'alumnat ha progressat adequadament en l'assimilaci\u243? de les estructures de la llengua llatina i que partint de l'an\u224?lisi del text \u233?s capa\u231? d'arribar a la comprensi\u243? reflexiva que suposa la traducci\u243?. La versi\u243? de les traduccions tot i mantenir la fidelitat al text s'intentar\u224? que siga m\u233?s liter\u224?ria i elegant. Hom podr\u224? utilitzar el diccionari. \par 4. Produir textos breus escrits en llat\u237? de moderada dificultat utilitzant correctament les estructures de la llengua llatina que siguen estudiades per l'alumnat. \par S'utilitzar\u224? aquest criteri d'avaluaci\u243? per comprovar el coneixement assolit del l\u232?xic i de les diferents estructures morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques estudiades, especialment les relacionades amb la configuraci\u243? de les diferents modalitats de frase, l'\u250?s dels casos i la subordinaci\u243?. La traducci\u243? inversa, realitzada ja en Llat\u237? I, podr\u224? generalitzar-se en aquest curs. \par 5. Comparar el l\u232?xic llat\u237? i greco-llat\u237? amb el d'altres lleng\u252?es que conega l'alumnat, i deduir les regles b\u224?siques de modificaci\u243?, derivaci\u243? i composici\u243? de paraules. \par Aquest criteri ha de tendir a verificar no sols el domini del l\u232?xic d'aprenentatge obligatori sin\u243? tamb\u233? els dels mecanismes de formaci\u243? de paraules, en els que juga un paper important els formants d'origen greco-llat\u237?, i tamb\u233? el reconeixement dels esmentats mecanismes en les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat. Podr\u224? proposar-se estudis comparatius de l\u232?xic (etimologia i evoluci\u243?), reconstrucci\u243? de fam\u237?lies sem\u224?ntiques (parentiu, calendari, etc.), an\u224?lisi de les variacions sem\u224?ntiques que aporten els distints prefixos i sufixos greco-llatins i estudis sobre paraules utilitzades en altres disciplines. \par 6. Comparar els components (fon\u232?tic, morfol\u242?gic, sint\u224?ctic, sem\u224?ntic i pragm\u224?tic) fonamentals constitutius del llat\u237? i d'altres lleng\u252?es conegudes per l'alumnat. \par Amb aquest criteri  es pret\u233?n de comprovar si l'alumnat estableix relacions entre les lleng\u252?es que estudia i parla, i aprofitant els coneixements ling\u252?\u237?stics i cient\u237?fics obtinguts de l'estudi de cadascuna d'elles per a projectar-los en les altres, passant aix\u237? a un coneixement  del llenguatge m\u233?s complex i abstracte. \par 7. Identificar i comentar els elements essencials de textos de diferents g\u232?neres literaris, amb sentit complet i tradu\u239?ts, i recon\u232?ixer les estructures b\u224?siques diferenciadores. \par Aquest criteri pret\u233?n que l'alumnat identifique els elements essencials del text literari (argument, estructura, dimensi\u243? espai-temps, personatges, recursos estil\u237?stics, etc.) i caracteritze els diferents g\u232?neres pels trets diferenciadors. Es proposa el treball sobre textos amb sentit complet pertanyents a diversos g\u232?neres literaris (\u232?pics, dram\u224?tics, historiogr\u224?fics, etc.) originals i tradu\u239?ts, que poden ser contrastats amb textos de la literatura actual, de manera especial amb els escrits en les lleng\u252?es conegudes pels estudiants.\par 8. Planificar i realitzar senzilles investigacions sobre temes monogr\u224?fics, utilitzant fonts de diversa \u237?ndole: restes arqueol\u242?giques, inscripcions, \u237?ndex, l\u232?xics, articles espec\u237?fics, etc.\par Aquest criteri tracta de comprovaar la capacitat creativa en la planificaci\u243?, recerca, recopilaci\u243? i sistematitzaci\u243? de la informaci\u243?, i tamb\u233? el grau de adequaci\u243? i correcci\u243? en l'expressi\u243? oral i escrita. Els estudiants, condu\u239?ts pel professor, planificaran l'activitat, organitzaran la informaci\u243?, la contrastaran per deduir-ne conclusions que els permeten d'elaborar hip\u242?tesis explicatives. \par MATEM\u224?TIQUES APLICADES\par A LES CI\u232?NCIES SOCIALS I i II\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par L'ampliaci\u243? constant del rang d'aplicacions de les matem\u224?tiques, que han demostrat ser eficaces per a descriure, analitzar i comprendre les pautes subjacents en un nombre creixent de fen\u242?mens socials, fa convenient que els estudiants de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials assolesquen la formaci\u243? suficient per a comprendre determinats m\u232?todes matem\u224?tics i dominar les destreses necess\u224?ries per a poder aplicar-los. \par Les matem\u224?tiques proporcionen el llenguatge adequat per a descriure cient\u237?ficament certs aspectes de la realitat i disposen de m\u232?todes que permeten analitzar-los i comprendre'ls amb profunditat. En conseq\u252?\u232?ncia, les matem\u224?tiques resulten tenir un car\u224?cter instrumental que es tradueix en una utilitzaci\u243? profusa per a representar, sintetitzar i comunicar (per mitj\u224? de gr\u224?fiques, taules i models abstractes) la informaci\u243? quantitativa rellevant de molts dels fen\u242?mens estudiats per les ci\u232?ncies socials. La utilitzaci\u243? de les matem\u224?tiques es d\u243?na en molta major mesura en les ci\u232?ncies relacionades amb el m\u243?n de l'economia, ja siga perqu\u232? s\u243?n quantificables m\u233?s directament, ja siga perqu\u232? el seu desenvolupament hist\u242?ric s'ha dirigit m\u233?s prompte en aquesta direcci\u243?. \par Aquesta utilitat vers\u224?til de les matem\u224?tiques ha de ser expressament posada de manifest en el desenvolupament del curr\u237?culum, que orbitar\u224? al voltant de continguts tan b\u224?sics com per a permetre l'experimentaci\u243? \u224?mplia d'aquest car\u224?cter funcional i instrumental. \par Per a la utilitzaci\u243? efectiva de les matem\u224?tiques, tan importants com els mateixos continguts conceptuals s\u243?n els procediments, les habilitats, els h\u224?bits, les estructures i les actituds que caracteritzen l'activitat matem\u224?tica: el disseny d'estrat\u232?gies d'actuaci\u243?; la presa de decisions sobre els conceptes i les t\u232?cniques que s'utilitzaran, l'explicitaci\u243? de les hip\u242?tesis que admeten, la formulaci\u243?, la comprovaci\u243? i la refutaci\u243? de conjectures, la recerca de regularitats, l'aplicaci\u243? d'algoritmes concrets, l'execuci\u243? de c\u224?lculs i la comprensi\u243?, la interpretaci\u243? i la comunicaci\u243? dels resultats. Precisament, aquest manera particular de fer de les matem\u224?tiques cont\u233? valors formatius molt generals que contribueixen a crear h\u224?bits, estructures mentals i actituds que transcendeixen les mateixes matem\u224?tiques per a formar part d'una concepci\u243? \u224?mplia i cient\u237?fica de la realitat. \par La resoluci\u243? de problemes, entesa com un proc\u233?s obert d'indagaci\u243?, de formulaci\u243? de preguntes interessants i de recerca creativa de resultats, cont\u233? totes les caracter\u237?stiques pr\u242?pies de l'activitat matem\u224?tica i, en conseq\u252?\u232?ncia, ha d'estar present cont\u237?nuament en el desenvolupament de les Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials en els dos cursos del batxillerat. \par En el marc d'aquesta articulaci\u243? general al voltant de la resoluci\u243? de problemes, les Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I seran eminentment pr\u224?ctiques i centraran l'atenci\u243? en el coneixement i en l'\u250?s de les diverses formes d'expressi\u243? matem\u224?tica que permeten comprendre, relacionar, comunicar i extraure conclusions de situacions expressades o expressables en termes matem\u224?tics. En aquest sentit, tenen especial inter\u232?s les possibilitats que s'obrin i les necessitats que es plantegen amb l'\u250?s de recursos t\u232?cnics com la calculadora i l'ordinador. \par Les Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II, a m\u233?s de plantejar i analitzar situacions m\u233?s complexes i rec\u243?rrer a t\u232?cniques i conceptes matem\u224?tics m\u233?s sofisticats, prestaran atenci\u243? tamb\u233? a la reflexi\u243? te\u242?rica, per a fonamentar amb certa solidesa els m\u232?todes utilitzats i per a comprendre justament l'extensi\u243? i les limitacions que comporten. Tanmateix, cal deixar const\u224?ncia que el raonament prec\u237?s, la demostraci\u243? formal i la simbolitzaci\u243? abstracta, s\u243?n fruit de processos que for\u231?osament han d'estar ancorats fortament en la intu\u239?ci\u243?, a no ser que es vulga c\u243?rrer el risc que el rigor es convertesca en un obstacle per al progr\u233?s en el coneixement matem\u224?tic. \par Els continguts de les assignatures s'exposen agrupats en nuclis, presentats sense prelaci\u243? significativa, gaudint de m\u250?ltiples connexions m\u250?tues i tolerant diversos tractaments. La riquesa de les interdepend\u232?ncies existents permetr\u224? ressaltar la unitat intr\u237?nseca de les matem\u224?tiques, que es manifestar\u224? de manera especial mitjan\u231?ant la resoluci\u243? de problemes. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a l'assoliment de les capacitats seg\u252?ents per parts de les alumnes i dels alumnes:\par 1. Utilitzar els coneixements matem\u224?tics adquirits per a interpretar cr\u237?ticament els missatges, dades i informacions que apareguen als mitjans de comunicaci\u243? i altres \u224?mbits sobre q\u252?estions econ\u242?miques i socials de l'actualitat. \par 2. Recon\u232?ixer la utilitat pr\u224?ctica i te\u242?rica de descriure i interpretar matem\u224?ticament els fen\u242?mens quantificables objecte d'estudi de les ci\u232?ncies humanes i socials. \par 3. Elaborar judicis i formar criteris propis sobre fen\u242?mens socials i econ\u242?mics, utilitzant tractaments matem\u224?tics, i expressar cr\u237?ticament opinions, argumentant amb precisi\u243? i rigor i acceptant la discrep\u224?ncia i els punts de vista diferents. \par 4. Comprendre i utilitzar les t\u232?cniques d'expressi\u243? orals, escrites i gr\u224?fiques apropiades per a analitzar i comunicar informaci\u243? susceptible de ser tractada matem\u224?ticament. \par 5. Aplicar els seus coneixements matem\u224?tics a situacions diverses, utilitzant-los, en particular, en la interpretaci\u243? de fen\u242?mens i processos de les ci\u232?ncies socials i humanes i en les activitats quotidianes. \par 6. Utilitzar i contrastar estrat\u232?gies diverses per a la resoluci\u243? de problemes, de forma que els permeta enfrontar-se a situacions noves amb autonomia, efic\u224?cia i creativitat. \par 7. Mostrar h\u224?bits i actituds propis de l'activitat matem\u224?tica, com l'explicitaci\u243? d'hip\u242?tesis, la formulaci\u243? de conjectures, la construcci\u243? d'exemples i contraexemples, la justificaci\u243? de les afirmacions que es formulen, la comprovaci\u243? de la versemblan\u231?a dels resultats que s'obtenen, la valoraci\u243? de la precisi\u243?, el q\u252?estionament de les apreciacions intu\u239?tives i l'obertura a noves idees. \par 8. Comprendre que determinats fen\u242?mens aleatoris s\u243?n comprensibles i susceptibles de quantificaci\u243? i adscripci\u243? a models. \par 9. Apreciar la utilitat i les limitacions dels recursos mec\u224?nics de c\u224?lcul i tamb\u233? la necessitat de sotmetre a revisi\u243? cr\u237?tica els resultats obtinguts per aquests procediments. \par 10. Comprendre la forma d'organitzaci\u243? dels coneixements pr\u242?pia de les matem\u224?tiques: establiment de definicions precises, demostraci\u243? de les propietats relacionades amb els conceptes definits i justificaci\u243? dels procediments, de les t\u232?cniques i de les f\u243?rmules que simplifiquen la resoluci\u243? de problemes. \par 11. Establir relacions entre les matem\u224?tiques i l'entorn social, cultural i econ\u242?mic, apreciant el seu lloc com a part de la nostra cultura. \par A. Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes\par Al mateix temps que es resolen els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques que es proposen en els altres nuclis de continguts, resulta \u250?til reflexionar sobre els procediments i els m\u232?todes utilitzats. L'explicaci\u243? de les diverses fases que ha suposat la resoluci\u243? d'un problema i la sistematitzaci\u243? de les estrat\u232?gies heur\u237?stiques utilitzades amb \u232?xit, constitueixen una ajuda i una guia per a actuar davant de noves situacions problem\u224?tiques i per a revisar cr\u237?ticament els problemes ja resolts. En conseq\u252?\u232?ncia, aquest nucli t\u233? un car\u224?cter transversal i els continguts seran presos en compte exclusivament en connexi\u243? amb el desenvolupament de la resta dels continguts. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Fases en la resoluci\u243? de problemes: formulaci\u243?, elaboraci\u243? de conjectures, disseny i execuci\u243? de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, interpretaci\u243? dels resultats possibles.\par * Algunes estrat\u232?gies d'actuaci\u243?: simplificaci\u243?, analogia, particularitzaci\u243?, generalitzaci\u243?, inducci\u243?, raonament per reducci\u243? a l'absurd, an\u224?lisi de les possibilitats, etc. \par \u225?lgebra, funcions i gr\u224?fiques. \par Aquest nucli agrupa els elements conceptuals b\u224?sics relatius a les diverses representacions funcionals i al plantejament i a la resoluci\u243? algebraica de problemes. \par L'an\u224?lisi qualitativa de gr\u224?fiques funcionals, facilitar\u224? la comprensi\u243? de la informaci\u243? transmesa per les caracter\u237?stiques globals com m\u224?xims, m\u237?nims, discontinu\u239?tats, periodicitat, increments, decreixements i taxes de variaci\u243?.\par El coneixement i l'exploraci\u243? de les principals fam\u237?lies funcionals permetr\u224? utilitzar-les per a descriure i interpretar matem\u224?ticament el comportament de situacions i fen\u242?mens propis de les Ci\u232?ncies Humanes i Socials. \par La calculadora pot alleugerir els c\u242?mputs necessaris per a la resoluci\u243? dels problemes plantejats i despla\u231?ar l'atenci\u243? dels c\u224?lculs rutinaris a la interpretaci\u243? dels resultats i a la comprensi\u243? del proc\u233?s d'establiment de models en conjunt. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Equacions i sistemes d'equacions\par - Resoluci\u243? de problemes que requereixen formular equacions o sistemes d'equacions.\par - Utilitzaci\u243? dels nuclis i les notacions adequades per a expressar les solucions d'equacions, de sistemes d'equacions i els resultats de mesuraments.\par * Funcions\par - Descripci\u243? i interpretaci\u243? de fen\u242?mens funcionals per mitj\u224? de gr\u224?fiques i taules.\par - Propietats de les funcions i interpretaci\u243? gr\u224?fica: domini, recorregut, continu\u239?tat, creixement i decreixement, punts estacionaris.\par - Introducci\u243? a la mesura de la variaci\u243? d'una funci\u243?. La taxa de variaci\u243? mitjana. Interpretaci\u243? geom\u232?trica.\par * Models funcionals\par - Funcions lineals.\par - Funcions polin\u242?miques.\par - Funcions de proporcionalitat inversa.\par - Funcions exponencials.\par - Funcions logar\u237?tmiques.\par - Funcions log\u237?stiques.\par - Descripci\u243? de les taxes de variaci\u243? mitjana dels models funcionals anteriors.\par - Identificaci\u243? dels models funcionals apropiats per a descriure i interpretar matem\u224?ticament diversos fen\u242?mens propis de les ci\u232?ncies Humanes i Socials.\par - Determinaci\u243? dels par\u224?metres dels models funcionals. \par Estad\u237?stica. \par En tant que les idees b\u224?siques de l'estad\u237?stica ja s\u243?n conegudes pels estudiants, es tracta ara de realitzar una sistematitzaci\u243? que incidesca especialment en la comprensi\u243? del significat de les mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243? de les distribucions unidimensionals. \par Els continguts centrals d'aquest nucli s\u243?n, no obstant aix\u242?, els conceptes de distribucions bidimensionals, de regressi\u243? i de correlaci\u243?. Aquests \u250?ltims poden introduir-se paulatinament a partir de la idea intu\u239?tiva que sembla raonable resumir o ajustar les dades d'algunes distribucions amb una recta. \par Per a impedir que l'extensi\u243? dels c\u224?lculs obstaculitze la comprensi\u243? de les idees b\u224?siques, l'ajust pot realitzar-se inicialment de manera gr\u224?fica, amb l'estimaci\u243? de l'equaci\u243? d'una recta tra\u231?ada aproximadament sobre la representaci\u243? en forma de n\u250?vol de punts de les dades. Posteriorment, es poden descriure els c\u242?mputs necessaris per a l'obtenci\u243? dels par\u224?metres de les rectes de regressi\u243? i s'hi introduir\u224? el coeficient de correlaci\u243? com una mesura de la bona qualitat de l'ajust. \par L'\u250?s adequat dels recursos que proporcionen les calculadores, incloses les funcions estad\u237?stiques de qu\u232? disposen algunes m\u224?quines, pot contribuir de manera decisiva a la comprensi\u243? dels conceptes subjacents a la regressi\u243? i a la correlaci\u243?, en permetre centrar l'atenci\u243? en la interpretaci\u243? dels resultats obtinguts mec\u224?nicament i en la verificaci\u243? de la versemblan\u231?a d'aquests resultats.  \par L'\u250?s de les rectes de regressi\u243? per a interpolar i predir ha de ser il\u183?lustrat \u224?mpliament en situacions realistes; en qualsevol cas s'haur\u224? de subratllar el car\u224?cter estimatiu d'aquestes conclusions i el valor relatiu de les prediccions allunyades del rang de dades disponibles. \par * Terminologia i conceptes b\u224?sics de l'estad\u237?stica:\par - Individu, poblaci\u243?, mostra, variable estad\u237?stica.\par - Organitzaci\u243? de les dades: gr\u224?fics i taules de freq\u252?\u232?ncies.\par - Distribuci\u243? de freq\u252?\u232?ncies.\par - Par\u224?metres estad\u237?stics: mesura i desviaci\u243? t\u237?pica. Significat i c\u224?lcul. \par * Regressi\u243? lineal i correlaci\u243?:\par - Distribucions bidimensionals.\par - Representaci\u243? gr\u224?fica de les distribucions bidimensionals: n\u250?vols de punts.\par - Significat intu\u239?tiu de correlaci\u243?.\par - Ajust intu\u239?tiu d'una recta a un n\u250?vol de punts.\par - Coeficient de correlaci\u243? lineal. Interpretaci\u243? i c\u224?lcul.\par - Regressi\u243? lineal. C\u224?lcul de les rectes de regressi\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de les rectes de regressi\u243? per a interpolar i predir. \par Probabilitat. \par Aquest nucli proposa la sistematitzaci\u243? i la utilitzaci\u243? de forma clara i senzilla, per exemple recorrent a la confecci\u243? de diagrames en arbre, de les lleis probabil\u237?stiques. \par Les distribucions binominal i normal, que poden presentar-se com a idealitzacions de distribucions de freq\u252?\u232?ncies, permetran el c\u224?lcul de probabilitats, recorrent a tabulacions d'aquestes distribucions, en situacions susceptibles de ser descrites mitjan\u231?ant models per aquestes. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Mesura de la incertesa. Assignaci\u243? de probabilitats.\par * Lleis de la probabilitat.\par * Experi\u232?ncies aleat\u242?ries compostes.\par * Taules de conting\u232?ncia i diagrames en arbre.\par * Probabilitat condicionada.\par * Probabilitat total.\par * Probabilitat a posteriori.\par * La distribuci\u243? binominal.\par * La distribuci\u243? normal.\par * Utilitzaci\u243? de taules de la distribuci\u243? binominal i de la distribuci\u243? normal en la resoluci\u243? de problemes que requeresquen c\u224?lculs probabil\u237?stics. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els n\u250?meros, la notaci\u243? num\u232?rica i les operacions adequades per a comprendre i comunicar informaci\u243? quantitativa. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar adequadament els n\u250?mero i les seues operacions i de rec\u243?rrer a la notaci\u243? num\u232?rica m\u233?s adient per a expressar els resultats d'estimacions, c\u224?lculs i problemes. \par 2. Transcriure problemes al llenguatge algebraic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre'ls, presentar adequadament les solucions obtingudes i interpretar-les en els seus contextos. \par Es pret\u233?n avaluar el grau de destresa copsat en la resoluci\u243? de problemes en general, preferiblement plantejats en contextos o situacions pr\u242?pies de les ci\u232?ncies socials, i espec\u237?ficament d'aquells problemes que puguen requerir un plantejament i una resoluci\u243? algebraica. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat de justificar l'estrat\u232?gia dissenyada per a resoldre el problema, la correcci\u243? dels raonaments, l'elecci\u243? dels tipus de n\u250?meros adequats per a expressar la soluci\u243? i la interpretaci\u243? dels resultats obtinguts en coher\u232?ncia amb el context o situaci\u243? plantejada. \par 3. Interpretar quantitativament i qualitativa fen\u242?mens econ\u242?mics i socials descrits mitjan\u231?ant relacions funcionals expressades en forma verbal, gr\u224?fica, num\u232?rica o algebraica. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat de descriure i d'interpretar el comportament global de fen\u242?mens funcionals caracter\u237?stics de les ci\u232?ncies humanes i socials quan la relaci\u243? entre les variables d'inter\u232?s \u233?s presentada indistintament en forma de descripci\u243? verbal, de taula num\u232?rica, de gr\u224?fica o d'expressi\u243? algebraica. Es contrastar\u224?, aix\u237? mateix, la destresa assolida en la traducci\u243? global entre les quatre formes de representaci\u243? funcional i l'habilitat per a identificar i distingir els models funcionals m\u233?s simples a partir de les caracter\u237?stiques globals. \par 4.Utilitzar taules i gr\u224?fiques com a instrument per a l'estudi de situacions emp\u237?riques, ajustar-hi raonablement un model funcional, estimar els par\u224?metres i rec\u243?rrer a m\u232?todes d'interpolaci\u243? i d'extrapolaci\u243? per a l'obtenci\u243? d'informaci\u243? suplement\u224?ria sobre la situaci\u243?. \par Es pret\u233?n avaluar l'habilitat assolida en la utilitzaci\u243? de dades num\u232?riques provinents de situacions emp\u237?riques en les quals la relaci\u243? entre les variables no vinga expressada anal\u237?ticament. Aquesta habilitat es manifestar\u224? en la utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques num\u232?riques adequades per a l'obtenci\u243? d'informacions quantitatives suplement\u224?ries sobre la situaci\u243?, en l'elecci\u243? raonada d'una fam\u237?lia funcional apropiada per a configurar a un model matem\u224?tic la situaci\u243? i en l'execuci\u243? dels c\u224?lculs necessaris per a estimar els par\u224?metres del model elegit. \par 5. Interpretar i elaborar informes sobre situacions susceptibles de ser presentades en forma de gr\u224?fica funcional i que exigesquen tenir en compte intervals de creixement i de decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims i tend\u232?ncies d'evoluci\u243?. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'analitzar gr\u224?ficament les propietats locals de les funcions i l'habilitat assolida per a utilitzar aquesta an\u224?lisi en la interpretaci\u243? del context al qual es referir\u224? la gr\u224?fica funcional. \par 6. Analitzar la representaci\u243? gr\u224?fica, extraure conclusions de tipus qualitatiu i apreciar el grau i tipus de relaci\u243? existent entre les variables d'una distribuci\u243? bidimensional. \par Es pret\u233?n valorar la destresa assolida en l'an\u224?lisi qualitativa de la informaci\u243? gr\u224?fica subministrada per n\u250?vols de punts i la capacitat de discutir si raonablement es pot suposar una relaci\u243? funcional o una relaci\u243? estoc\u224?stica entre les variables representades. \par 7. Utilitzar el coeficient de correlaci\u243? i les rectes de regressi\u243? per a mesurar el grau de relaci\u243? entre les variables de distribucions bidimensionals i per a extraure conclusions quantitatives sobre situacions formulades en context. \par Es pret\u233?n comprovar la comprensi\u243? del coeficient de correlaci\u243? com a mesura del grau de relaci\u243? lineal existent entre dues variables i la capacitat per a associar valors concrets dels par\u224?metres de les rectes de regressi\u243? a conjunts de dades o a n\u250?vols de punts corresponents. S'avaluar\u224? tamb\u233? la soltesa assolida en la utilitzaci\u243? de les rectes de regressi\u243? com a model matem\u224?tic que permet realitzar interpolacions i extrapolacions. \par 8. Assignar probabilitats a esdeveniments aleatoris simples i compostos, aplicar les lleis elementals de la probabilitat i utilitzar taules dels models probabil\u237?stics binominal i normal. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'assenyalar l'exist\u232?ncia de fets l'ocurr\u232?ncia dels quals est\u224? subjecta a incertesa en problemes contextualitzats; valorar la destresa assolida per a mesurar i interpretar coherentment la versemblan\u231?a, fent \u250?s, si escau, de taules de les distribucions binomial i normal, preferentment en contextos socials o econ\u242?mics.\par 9. Organitzar i codificar informacions; seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies; enfrontar-se a situacions noves amb efic\u224?cia i utilitzar les eines matem\u224?tiques adquirides. \par Es pret\u233?n avaluar la destresa copsada en la reflexi\u243? l\u242?gico-deductiva, els modes d'argumentaci\u243? propis de les matem\u224?tiques, la resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? d'investigacions. \par B. Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes. \par En aquest curs es proseguir\u224? la reflexi\u243? sobre les pautes d'actuaci\u243? i les fases que comporta el proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes.\par Els continguts s\u243?n els mateixos que s'exposen en el nucli corresponent de Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i seran tractats exclusivament en relaci\u243? amb els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques propostes en la resta de nuclis de la mat\u232?ria. \par \u224?lgebra lineal. \par El nucli es concep com una introducci\u243? a les idees b\u224?siques de l'\u224?lgebra lineal. Les matrius poden introduir-se com una estructura abstracta que permet representar taules i gr\u224?fics en general i sistemes d'equacions lineals en particular. Es procurar\u224? dotar de significat les operacions amb matrius i justificar les definicions mitjan\u231?ant situacions contextualitzades que en permeten interpretacions. \par L'estudi dels fonaments de la geometria anal\u237?tica del pla permetr\u224? la interpretaci\u243? geom\u232?trica dels sistemes d'equacions lineals de dues inc\u242?gnites, aplicable a la resoluci\u243? gr\u224?fica de problemes de programaci\u243? lineal, entesa com un m\u232?tode d'optimaci\u243? complementari al facilitat pel c\u224?lcul diferencial. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Matrius i sistemes\par - Representaci\u243? matricial dels sistemes d'equacions lineals.\par - Estudi de les matrius com a eina per a representar dades estructurades en taules i gr\u224?fics.\par - Operacions amb matrius: suma, producte, inversa. Interpretaci\u243? de les operacions i de les propietats.\par - Determinant d'una matriu. Aplicacions de les matrius i els determinants a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions lineals. \par * Fonaments de la geometria anal\u237?tica aplicada\par - Equacions de la recta en el pla.\par - Incid\u232?ncia i paral\u183?lelisme: posicions relatives de rectes en el pla.\par - Interpretaci\u243? geom\u232?trica dels sistemes d'equacions lineals amb dues inc\u242?gnites.\par - Inequacions i sistemes d'inequacions lineals amb dues inc\u242?gnites. Interpretaci\u243? geom\u232?trica. \par * Introducci\u243? a la programaci\u243? lineal\par - Noci\u243? d'optimaci\u243?.\par - Conceptes generals: la funci\u243? objectiu i les restriccions.\par - M\u232?tode gr\u224?fic per a la resoluci\u243? de problemes de programaci\u243? lineal.\par - Resoluci\u243? de problemes de programaci\u243? lineal aplicats a l'economia, a l'administraci\u243? i a la gesti\u243?. \par Funcions. \par El nucli proposa l'aprofundiment en el coneixement dels models funcionals iniciat en el primer curs, aprofundir en les t\u232?cniques algebraiques necess\u224?ries per a una comprensi\u243? millor de les relacions funcionals i introduir conceptes m\u233?s sofisticats. \par La introducci\u243? del concepte de derivada i les regles elementals de la derivaci\u243?, permeten la resoluci\u243? sistem\u224?tica de problemes d'optimaci\u243?,  eix central del nucli. Es posar\u224? especial cura en qu\u232? l'optimaci\u243? siga concebuda com tot un proc\u233?s que, a partir d'enunciats versemblants, permeta la construcci\u243? de f\u243?rmules funcionals, l'an\u224?lisi global de les funcions, la representaci\u243? de les seues gr\u224?fiques, la senyalitzaci\u243? dels dominis rellevants i, quan escaur\u224?, el c\u224?lcul dels valors \u242?ptims i la interpretaci\u243? en el context del problema plantejat. \par Les t\u232?cniques d'integraci\u243? que es consideren s\u243?n les m\u233?s elementals. Es tracta de donar una idea dels problemes que resol el c\u224?lcul integral sense necessitat d'invertir massa temps a estudiar m\u232?todes d'integraci\u243? molt espec\u237?fics. \par * La derivada:\par - Concepte intu\u239?tiu de l\u237?mit.\par - Mesura del canvi instantani: introducci\u243? intu\u239?tiva a la derivada.\par - La derivada i la pendent de la recta tangent a la gr\u224?fica en un punt: relaci\u243? entre derivada, creixement i decreixement.\par - Aportacions de la derivada i dels l\u237?mits al coneixement i a la interpretaci\u243? de les propietats locals dels models funcionals.\par - Aplicaci\u243? del c\u224?lcul de derivades elementals (polin\u242?miques, exponencials, logar\u237?tmiques, productes i quocients) a la resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243? en contextos de l'economia, de l'administraci\u243? i de la gesti\u243?. \par * La integral:\par - Introducci\u243? al concepte d'integral definida. \par Estad\u237?stica i probabilitat. \par El nucli es dedica, d'una banda, a les lleis de la probabilitat, especialment les relatives als conceptes de probabilitat composta, condicionada i a posteriori, i, d'una altra banda, a la introducci\u243? a les idees que permeten aplicar el c\u224?lcul de probabilitats a l'estad\u237?stica. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Aprofundiment en les lleis de la probabilitat.\par * Resoluci\u243? de problemes que requeresquen els conceptes de probabilitat composta, condicionada i a posteriori.\par * Introducci\u243? a les aplicacions del c\u224?lcul de probabilitats a l'estad\u237?stica.\par * An\u224?lisi de les conclusions que cal extraure de conjunts mostrals. Problemes plantejats en l'elecci\u243? representativa de mostres.\par * Introducci\u243? intu\u239?tiva al contrast d'hip\u242?tesis. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar les matrius i les operacions com a instrument per a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions lineals i per a representar i interpretar taules i gr\u224?fics. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'organitzar en forma matricial la informaci\u243? disponible en situacions apropiades, de realitzar les operacions oportunes amb matrius i d'interpretar-ne adequadament els resultats. \par 2. Transcriure problemes al llenguatge algebraic i utilitzar les t\u232?cniques algebraiques apropiades (matrius, sistemes d'equacions, programaci\u243? lineal bidimensional, etc.) per a resoldre'ls. \par Es pret\u233?n avaluar la soltesa assolida en la utilitzaci\u243? del llenguatge algebraic, en l'elecci\u243? de les eines algebraiques apropiades per a resoldre problemes i en la interpretaci\u243? de les solucions obtingudes. \par 3. Interpretar quantitativament i qualitativa fen\u242?mens econ\u242?mics i socials i comprendre les propietats locals de les funcions que els descriuen. \par Es pret\u233?n comprovar la capacitat d'interpretar fen\u242?mens o contextos propis de les ci\u232?ncies econ\u242?miques i socials amb l'estudi anal\u237?tic de les propietats locals de les funcions que els descriuen mitjan\u231?ant models. \par 4. Utilitzar el c\u224?lcul de derivades com a eina per a resoldre problemes d'optimaci\u243? aplicats a fen\u242?mens de les ci\u232?ncies humanes i socials. \par Es pret\u233?n valorar la destresa assolida en l'aplicaci\u243? de les t\u232?cniques del c\u224?lcul diferencial per a l'obtenci\u243? de valors \u242?ptims en problemes relacionats amb les ci\u232?ncies econ\u242?miques i socials. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat d'interpretar els resultats obtinguts en el context del problema formulat. \par 5. Assignar probabilitats a fets aleatoris simples i compostos, dependents i independents, i interpretar-les; utilitzar t\u232?cniques de compte directe, diagrames d'arbre, c\u224?lculs simples o taules de distribucions. \par Es pret\u233?n comprovar la capacitat de realitzar estudis probabil\u237?stics en situacions subjectes a incertesa i d'utilitzar en cada cas les t\u232?cniques adequades, entre les que s'inclou l'\u250?s de les taules de distribucions binomial i normal. \par 6. Planificar i realitzar estudis concrets: elaborar formulaci\u243? d'enquestes, seleccionar mostres i estudiar les dades obtingudes i inferir intu\u239?tivament conclusions sobre les caracter\u237?stiques de la poblaci\u243?. \par Es pret\u233?n verificar la comprensi\u243? del proc\u233?s estad\u237?stic en conjunt i la capacitat d'obtenir informaci\u243? sobre una poblaci\u243? a partir de la interpretaci\u243? de les dades obtingudes mitjan\u231?ant mostratges simples. \par 7. Analitzar de forma cr\u237?tica informes estad\u237?stics utilitzats en els mitjans de comunicaci\u243? o en publicacions relacionades amb les ci\u232?ncies humanes i socials. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? per a analitzar cr\u237?ticament i interpretar informes o informacions que utilitzen taules i gr\u224?fiques estad\u237?stiques per a presentar o discutir els resultats d'enquestes i censos. \par 8. Resoldre problemes que requeresquen codificar informacions, seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies i elegir les eines matem\u224?tiques adequades per a la recerca de solucions en cada cas. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'aplicar els coneixements matem\u224?tics generals per a resoldre problemes plantejats en situacions pr\u224?ctiques. \par MATEM\u224?TIQUES I i II\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par Les matem\u224?tiques proporcionen els m\u232?todes de raonament i el llenguatge que necessita la ci\u232?ncia per a la comprensi\u243? dels fen\u242?mens de la naturalesa. L'aplicaci\u243? dels m\u232?todes matem\u224?tics a l'\u224?mbit cient\u237?fic produeix resultats te\u242?rics i pr\u224?ctics importants, tant en l'elaboraci\u243? de models explicatius dels fen\u242?mens naturals com en la recollida i l'an\u224?lisi de les dades necess\u224?ries per a la validaci\u243? de les teories cient\u237?fiques i la posada a punt de les tecnologies que aquestes generen. \par Al mateix temps, les matem\u224?tiques contribueixen de manera essencial al desenvolupament de capacitats i d'actituds de car\u224?cter molt general, necess\u224?ries per al desenvolupament d'una visi\u243? cient\u237?fica del m\u243?n, adients per a l'exercici de futures activitats professionals i imprescindibles per fonamentar eventuals estudis cient\u237?fico-t\u232?cnics especialitzats. Aix\u237?, les matem\u224?tiques permeten de manera natural desplegar les capacitats d'abstracci\u243?, de raonament l\u242?gic i d'an\u224?lisi; ajuden a enfortir l'h\u224?bit i la predisposici\u243? a resoldre problemes i emprendre investigacions, i propicien actituds tendents a valorar la simplicitat, l'eleg\u224?ncia, l'harmonia i la creativitat. \par A m\u233?s, el coneixement matem\u224?tic s'organitza peculiarment en forma de sistema deductiu, de manera que postulats, definicions, propietats, teoremes i m\u232?todes s'articulen l\u242?gicament mitjan\u231?ant encadenaments conceptuals i demostracions que justifiquen i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, donen validesa a les intu\u239?cions i a les t\u232?cniques matem\u224?tiques. \par L'aprenentatge de la matem\u224?tica ha de ser ent\u232?s com el proc\u233?s d'assimilaci\u243? dels elements conceptuals necessaris per a enunciar, resoldre i interpretar els problemes que planteja l'estudi dels fen\u242?mens propis de la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica.\par Per a dotar de significat els coneixements matem\u224?tics i enfortir les intu\u239?cions que els sustenten, \u233?s imprescindible un convenciment expl\u237?cit de la capacitat de s\u237?ntesi de les abstraccions, de les generalitzacions i de les formalitzacions, com de la solidesa i de la garantia que proporciona el raonament l\u242?gic, en definitiva de la utilitat i pot\u232?ncia de les matem\u224?tiques.\par Aquest convenciment s'adquireix lentament amb una actuaci\u243? matem\u224?tica continuada, ja iniciada a l'ensenyament obligatori, sobre situacions concretes i particulars que proveesquen l'estudiant d'un bagatge ampli d'experi\u232?ncies i de contextos, condici\u243? necess\u224?ria perqu\u232? la teoritzaci\u243? i l'abstracci\u243? matem\u224?tica siga possible. Les matem\u224?tiques del batxillerat introdueixen nous conceptes, relacions i m\u232?todes de raonament, al mateix temps que permeten establir riques connexions entre ells mateixos, amb el refinament i la sistematitzaci\u243? dels resultats coneguts i el plantejament i la resoluci\u243? de nous problemes. \par Les abstraccions, les generalitzacions i les formalitzacions que caracteritzen a la teoritzaci\u243? matem\u224?tica, s'han de dosificar convenientment, cal entendre-les m\u233?s com a la culminaci\u243? de l'estudi que com el punt de partida. Aix\u237?, el proc\u233?s de generalitzaci\u243? requereix una certa familiaritzaci\u243? pr\u232?via amb casos particulars i la tasca de formalitzaci\u243? pressuposa un coneixement intu\u239?tiu dels conceptes en consideraci\u243?. \par Els aspectes essencials de l'activitat matem\u224?tica queden recollits en la resoluci\u243? de problemes, entesos aquests en un sentit ampli que exigesca la presa de decisions per a enquadrar o plantejar matem\u224?ticament la situaci\u243?, el disseny de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, la utilitzaci\u243? adequada de procediments i t\u232?cniques, la verificaci\u243? de la versemblan\u231?a de la soluci\u243? (o de les solucions, o de l'abs\u232?ncia de solucions), la interpretaci\u243? dels resultats i, en algunes ocasions, el plantejament de nous problemes. \par Per a adquirir la convicci\u243? que les matem\u224?tiques s\u243?n \u250?tils, en termes pragm\u224?tics i cient\u237?fics, els estudiants han de constatar com proporcionen una millora substancial dels coneixements adquirits per procediments intu\u239?tius, qualitatius o experimentals. \u201?s preferible aleshores, en lloc d'invertir molt de temps en l'exposici\u243? de llargues llistes de t\u232?cniques i de procediments particulars, mirar de dotar de significat un grup redu\u239?t representatiu d'aquestes, de manera que es formen les bases perqu\u232? l'estudiant, quan es requeresca, puga fer front amb \u232?xit a d'altres situacions. \par Els recursos tecnol\u242?gics, especialment la calculadora i l'ordinador, permeten plantejar i abordar problemes amb dades i amb contextos realistes, accelerar els c\u224?lculs pesats, visualitzar els conceptes, experimentar i simular. Totes aquestes qualitats s\u243?n aprofitables per a ressaltar l'inter\u232?s i la pot\u232?ncia de les idees matem\u224?tiques, alhora que obliguen a precisar l'expressi\u243? matem\u224?tica necess\u224?ria per a utilitzar-los adequadament. \par Els continguts de les assignatures Matem\u224?tiques I i Matem\u224?tiques II s'exposen agrupats en nuclis, presentats sense prelaci\u243? significativa, amb una gran quantitat de connexions m\u250?tues que permeten diversos tractaments. La riquesa de les interdepend\u232?ncies existents permetr\u224? ressaltar la unitat intr\u237?nseca de la matem\u224?tica, que es manifestar\u224? especialment mitjan\u231?ant la resoluci\u243? de problemes. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents per part de les alumnes i dels alumnes:\par 1. Con\u232?ixer i comprendre els conceptes, els procediments i les estrat\u232?gies matem\u224?tiques que permeten adquirir una formaci\u243? cient\u237?fica general. \par 2. Comprendre que les matem\u224?tiques proporcionen models te\u242?rics que abstrauen i sintetitzen el comportament dels fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics. \par 3. Mostrar h\u224?bits propis de l'activitat matem\u224?tica, com ara la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i de conjectures, la construcci\u243? d'exemples i de contraexemples, la justificaci\u243? de les afirmacions que es fan, la comprovaci\u243? de la versemblan\u231?a dels resultats que s'obtenen, el plantejament de problemes i l'exploraci\u243? de propietats. \par 4. Plantejar i resoldre problemes i situacions caracter\u237?stiques de l'activitat quotidiana, cient\u237?fica i tecnol\u242?gica, que requeresquen posar en joc els coneixements matem\u224?tics. \par 5. Comprendre la forma d'organitzaci\u243? dels coneixements pr\u242?pia de la matem\u224?tica: establiment de definicions precises, demostraci\u243? l\u242?gico-deductiva de propietats, enunciaci\u243? de teoremes i justificaci\u243? de procediments, t\u232?cniques i  f\u243?rmules. \par 6. Comprendre i utilitzar les t\u232?cniques d'expressi\u243? orals, escrites i gr\u224?fiques apropiades per a analitzar i comunicar informaci\u243? susceptible de ser tractada en termes matem\u224?tics. \par 7. Valorar les actituds associades al treball cient\u237?fic i matem\u224?tic, com l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les assercions, la recerca de la simplicitat i de la precisi\u243?, i el q\u252?estionament de les idees intu\u239?tives. \par 8. Apreciar els avantatges i les limitacions que comporta l'\u250?s de recursos tecnol\u242?gics com la calculadora i l'ordinador a l'hora de resoldre problemes, de realitzar investigacions o d'executar c\u224?lculs. \par 9. Apreciar la utilitat de les matem\u224?tiques per a comprendre els fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics i per a descriure i comunicar els resultats de l'activitat cient\u237?fico-t\u232?cnica. \par A. Matem\u224?tiques I\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes\par Al mateix temps que es resolen els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques que es proposen en els altres nuclis de continguts, resulta \u250?til reflexionar sobre els procediments i els m\u232?todes emprats, en especial els que han resultat efica\u231?os en cada cas concret. L'explicitaci\u243? de les distintes fases que ha suposat la resoluci\u243? d'un problema i la sistematitzaci\u243? de les estrat\u232?gies heur\u237?stiques emprades amb \u232?xit, constitueix una ajuda i una guia per a actuar davant de noves situacions problem\u224?tiques i per a revisar cr\u237?ticament els problemes ja resolts. En conseq\u252?\u232?ncia, aquest nucli t\u233? un car\u224?cter transversal i els seus continguts es tindran en compte exclusivament en connexi\u243? amb el desenvolupament de la resta dels continguts. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Fases en la resoluci\u243? de problemes: formulaci\u243?, elaboraci\u243? de conjectures, disseny i execuci\u243? de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, interpretaci\u243? dels resultats possibles. \par * Algunes estrat\u232?gies d'actuaci\u243?: simplificaci\u243?, analogia, particularitzaci\u243?, generalitzaci\u243?, inducci\u243?, raonament per reducci\u243? a l'absurd, an\u224?lisi de les possibilitats. \par Estad\u237?stica descriptiva i probabilitat\par Les idees b\u224?siques de l'estad\u237?stica descriptiva han estat ja introdu\u239?des a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Ara se sistematitzen i amplien, tot incidint especialment en la mesura de la dispersi\u243?, permetent una aproximaci\u243? intu\u239?tiva a l'estudi de les distribucions bidimensionals. Les lleis de la probabilitat s'analitzen de manera senzilla amb la confecci\u243? de diagrames en arbre i de taules de conting\u232?ncia i amb l'aplicaci\u243? del c\u224?lcul de probabilitats.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Conceptes b\u224?sics en el tractament de dades de mostra.\par - Distribucions unidimensionals. Mesura de la dispersi\u243?.\par - Distribucions bidimensionals.\par - Representaci\u243? gr\u224?fica de les distribucions bidimensionals: n\u250?vols de punts.\par - Significat intu\u239?tiu de correlaci\u243?.\par - Ajustament intu\u239?tiu d'una recta a un n\u250?vol de punts. \par * Probabilitat.\par - Mesura de la incertesa. Assignaci\u243? de probabilitats.\par - Experi\u232?ncies aleat\u242?ries compostes. Independ\u232?ncia de successos.\par - Taules de conting\u232?ncia i diagrames en arbre.\par - Lleis de la probabilitat. Probabilitat condicionada. Probabilitat total. Probabilitat a posteriori. \par Geometria\par Amb l'aprofitament de l'experi\u232?ncia pr\u232?via dels estudiants i la seua intu\u239?ci\u243? geom\u232?trica pretenem mostrar de quina manera els m\u232?todes anal\u237?tics serveixen de model del comportament geom\u232?tric del m\u243?n f\u237?sic. La idea b\u224?sica de la geometria anal\u237?tica -la representaci\u243? dels elements geom\u232?trics per equacions- requereix un tractament pausat, sense la necessitat de for\u231?ar el recurs prematur a t\u232?cniques allunyades de la intu\u239?ci\u243?. Es proposa una introducci\u243? simult\u224?nia a les idees b\u224?siques de la geometria anal\u237?tica plana i de l'espai que fa\u231?a significatiu el concepte de dimensi\u243?. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Trigonometria.\par - Estudi de les raons trigonom\u232?triques a partir de la proporcionalitat en triangles rectangles. Aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes de mesurament indirecte. \par * Coordenades i vectors.\par - Sistemes de refer\u232?ncia en la recta, el pla, l'espai i l'esfera.\par - Coordenades cartesianes i polars.\par - Translacions en el pla i en l'espai: vectors.\par - Composici\u243? de translacions: suma de vectors.\par - Homot\u232?cies en el pla i en l'espai: multiplicaci\u243?    d'un vector per un escalar.\par - Dist\u224?ncia entre punts del pla i de l'espai. M\u242?dul de vectors. \par * Introducci\u243? als m\u232?todes de la geometria anal\u237?tica. \par - Representaci\u243? anal\u237?tica d'alguns elements geom\u232?trics de l'espai, com els eixos i els plans coordenats, les rectes paral\u183?leles als eixos, i els plans paral\u183?lels a les coordenades.\par - Equaci\u243? de la circumfer\u232?ncia i de la recta en el pla. Resoluci\u243? de problemes m\u232?trics i de posicions relatives en el pla. \par An\u224?lisi de funcions\par L'estudi de les funcions i les seues representacions gr\u224?fiques es poden realitzar en una doble vessant. D'una banda, amb el coneixement i l'exploraci\u243? (amb les possibilitats que permet el recurs a calculadores i a ordinadors) la representaci\u243? anal\u237?tica i gr\u224?fica d'algunes fam\u237?lies de funcions amb l'objecte de poder rec\u243?rrer-hi per a descriure i per a analitzar el comportament de situacions i de fen\u242?mens propis de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica. D'una altra banda, amb l'an\u224?lisi de la representaci\u243? anal\u237?tica i la representaci\u243? gr\u224?fica de les funcions per a descriure i per a interpretar les seues caracter\u237?stiques globals i, en definitiva, per a extraure informaci\u243? rellevant sobre els fen\u242?mens per als quals estableixen models. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Funcions.\par - Descripcions verbals, taules, gr\u224?fics i f\u243?rmules funcionals.\par - Propietats de les funcions i la seua interpretaci\u243? gr\u224?fica: domini, recorregut, continu\u239?tat, creixement i decreixement, punts estacionaris, comportament en l'infinit.\par - Mesura de la variaci\u243? en un interval: taxa de variaci\u243? mitjana. \par * Estudi d'algunes fam\u237?lies de funcions.\par - Funcions lineals. Pendent de la recta.\par - Funcions quadr\u224?tiques. La par\u224?bola i l'equaci\u243? de segon grau.\par - Funcions polin\u242?miques.\par - Funcions racionals.\par - Funcions exponencials.\par - Funcions logar\u237?tmiques.\par - Funcions circulars. Extensi\u243? de les raons trigonom\u232?triques a qualsevol angle. Concepte de periodicitat. \par * Introducci\u243? a les derivades.\par - Introducci\u243? intu\u239?tiva al concepte de l\u237?mit.\par - Mesura de la variaci\u243? instant\u224?nia: introducci\u243? intu\u239?tiva a la derivada.\par -  La derivada i la pendent de la recta tangent a la gr\u224?fica en un punt: relaci\u243? entre derivada, creixement i decreixement. \par Aritm\u232?tica i \u224?lgebra\par El nucli agrupa els continguts que permeten ampliar els recursos num\u232?rics i algebraics necessaris per al plantejament, la resoluci\u243? i l'expressi\u243? de les solucions de problemes. \par Els continguts s\u243?n:\par * Nombres combinatoris. Binomi de Newton. \par * Resoluci\u243? d'equacions i sistemes d'equacions. \par * Mesures i equacions amb solucions que no poden expressar-se amb nombres racionals: introducci\u243? al nombre real. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar t\u232?cniques de compte directe, recursos combinatoris i lleis elementals de la probabilitat per a assignar probabilitats a successos aleatoris simples i compostos. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'assenyalar l'exist\u232?ncia de successos amb l'ocurr\u232?ncia subjecta a la incertesa en problemes contextualitzats, i valorar la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la seua versemblan\u231?a. \par 2. Interpretar el grau de relaci\u243? entre les variables d'una distribuci\u243? bidimensional i ajustar gr\u224?ficament una recta al corresponent n\u250?vol de punts per a formular i interpretar prediccions i interpolacions. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'interpretar la relaci\u243? existent entre dues variables i la destresa per a ajustar intu\u239?tivament de manera gr\u224?fica una recta que permeta extraure conclusions quantitatives no incloses en les dades inicials. \par 3. Esquematitzar geom\u232?tricament situacions problem\u224?tiques i aplicar t\u232?cniques trigonom\u232?triques a la mesura d'angles i de longituds per a trobar, valorar i interpretar les solucions possibles. \par Es pret\u233?n comprovar l'habilitat assolida per a seleccionar i utilitzar les eines trigonom\u232?triques adequades en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de les solucions de problemes pr\u224?ctics de mesura indirecta. \par 4. Recon\u232?ixer les fam\u237?lies m\u233?s elementals de funcions i utilitzar-les per a descriure i interpretar fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica amb gr\u224?fiques i f\u243?rmules algebraiques funcionals. \par Es pret\u233?n verificar la capacitaci\u243? per a analitzar i interpretar quantitativament i qualitativa situacions en les quals existesca relaci\u243? funcional entre dues variables. \par 5. Interpretar informacions i elaborar informes sobre situacions realistes, susceptibles de ser presentades en forma de gr\u224?fiques i que exigesquen tenir en compte intervals de creixement i de decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, tend\u232?ncies d'evoluci\u243? i de continu\u239?tat. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'extraure conclusions mitjan\u231?ant l'estudi local de les funcions. Espec\u237?ficament, es contrastar\u224? la capacitaci\u243? per a resoldre problemes contextualitzats d'optimaci\u243? i tend\u232?ncies de relacions funcionals. \par 6. Abordar problemes que requeresquen plantejar, analitzar i resoldre equacions i sistemes d'equacions i interpretar els resultats obtinguts. \par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de problemes susceptibles de ser plantejats algebraicament. \par 7.Utilitzar els nombres, la notaci\u243? num\u232?rica i les operacions adequades per a comprendre i comunicar informaci\u243? quantitativa. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar adequadament els nombres i les seues operacions i de rec\u243?rrer a la notaci\u243? num\u232?rica m\u233?s convenient per a expressar els resultats d'estimacions, mesures, c\u224?lculs i problemes. \par 8. Utilitzar coordenades i vectors com a eines per a, respectivament, localitzar punts i descriure transformacions geom\u232?triques. \par Es pret\u233?n comprovar l'habilitat aconseguida en l'elecci\u243? avantatjosa de sistemes de refer\u232?ncia per a descriure la posici\u243? de punts en la recta, el pla, la superf\u237?cie esf\u232?rica i l'espai. Aix\u237? mateix es pret\u233?n  comprovar l'habilitat aconseguida per a utilitzar el llenguatge vectorial en la descripci\u243? formal de translacions i homot\u232?cies. \par 9. Representar i identificar anal\u237?ticament elements geom\u232?trics simples de l'espai i resoldre problemes de posicions relatives i m\u232?triques en el pla. \par Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la representaci\u243? anal\u237?tica d'elements geom\u232?trics simples de l'espai, com ara eixos i plans coordenats, rectes paral\u183?leles als eixos i plans paral\u183?lels a les coordenades. En el cas del pla es pret\u233?n tamb\u233? comprovar l'habilitat aconseguida per a utilitzar la representaci\u243? anal\u237?tica de rectes i circumfer\u232?ncies en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics. \par 10. Organitzar i codificar informacions; seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies; enfrontar-se a situacions noves amb efic\u224?cia i utilitzar les eines matem\u224?tiques. \par Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la reflexi\u243? l\u242?gica-deductiva, els modes d'argumentaci\u243? propis de les matem\u224?tiques, la resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? d'investigacions. \par B. Matem\u224?tiques II\par III. Nuclis de continguts\par Resoluci\u243? de problemes\par En aquest nucli prossegueix la reflexi\u243? sobre les pautes d'actuaci\u243? i les fases que comporta el proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes. Els continguts s\u243?n el mateixos que s'exposen en els nuclis corresponents de Matem\u224?tiques I i seran tractats exclusivament en relaci\u243? amb els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques proposades en els altres nuclis de l'assignatura. \par Geometria\par En aquest nucli es proposa la sistematitzaci\u243? de les idees b\u224?siques de la geometria anal\u237?tica, per a possibilitar la comprensi\u243? de t\u232?cniques elaborades que simplifiquen i resolen els problemes m\u232?trics del pla i de l'espai. L'estudi de llocs geom\u232?trics del pla \u233?s concebut com una introducci\u243? als m\u232?todes que permeten construir equacions i identificar corbes definides per propietats m\u232?triques. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Problemes m\u232?trics\par - Resoluci\u243? de problemes sobre posicions relatives i q\u252?estions m\u232?triques en el pla i l'espai. Aplicacions del c\u224?lcul vectorial. \par * Introducci\u243? a l'estudi anal\u237?tic de les formes geom\u232?triques. \par - Relaci\u243? entre equaci\u243? i caracter\u237?stiques geom\u232?triques de les corbes i de les superf\u237?cies m\u233?s simples.\par - Idea de lloc geom\u232?tric del pla. En particular, introducci\u243? a l'estudi de les c\u242?niques. \par An\u224?lisi\par El concepte de derivada i les t\u232?cniques elementals de derivaci\u243? permetran aprofundir l'estudi local de les funcions. La resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243? constitueix una exemplificaci\u243? rica de l'aplicabilitat dels m\u232?todes matem\u224?tics, sobretot si el seu estudi \u233?s concebut com un proc\u233?s que, tot partint d'enunciats formulats en contextos cient\u237?fics o t\u232?cnics, permet la construcci\u243? de f\u243?rmules funcionals, l'an\u224?lisi global de les funcions constru\u239?des, la representaci\u243? de les seues gr\u224?fiques i, quan siga possible, el c\u224?lcul dels valors \u242?ptims i la seua interpretaci\u243?. \par Els continguts del nucli s\u243?n:\par * La derivada. \par - La funci\u243? derivada.\par - Derivada de la suma, producte, quocient i composici\u243? de funcions.\par - Derivada de les fam\u237?lies principals funcionals.\par - Resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243?. \par * La integral. \par - Introducci\u243? al concepte d'integral definida.\par - Aproximaci\u243? intu\u239?tiva al teorema fonamental del c\u224?lcul integral.\par - Noci\u243? de primitiva. T\u232?cniques elementals d'integraci\u243?: canvis de variable senzills, f\u243?rmula de les parts.\par - Aplicacions de la integral definida. \par Estad\u237?stica i probabilitat\par A partir de les idees b\u224?siques de les distribucions bidimensionals, s'estudiaran ara les rectes de   regressi\u243? i el coeficient de correlaci\u243?, si b\u233? ara recorrerem als ordinadors o a les calculadores per alleugerir els c\u242?mputs i aix\u237? centrar l'atenci\u243? en la interpretaci\u243? dels resultats i en la seua utilitzaci\u243? per a interpolar i predir. \par Per una altra banda, les distribucions binomial i normal, que es poden presentar com a idealitzacions de distribucions de freq\u252?\u232?ncia, permetran el c\u224?lcul de probabilitats recorrent a tabulacions. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par * Regressi\u243? lineal i correlaci\u243?. \par - El coeficient de correlaci\u243? lineal.\par - Regressi\u243? lineal. Rectes de regressi\u243?.\par - Aplicacions de les rectes de regressi\u243? a la resoluci\u243? de problemes. Interpolaci\u243? i predicci\u243? en les distribucions estad\u237?stiques bidimensionals. \par * Distribucions de probabilitat. \par - Introducci\u243? intu\u239?tiva al concepte de distribuci\u243? de probabilitat.\par - La distribuci\u243? binomial i la distribuci\u243? normal.\par - Utilitzaci\u243? de taules de la distribuci\u243? binomial i de la distribuci\u243? normal en la resoluci\u243? de problemes de c\u224?lcul probabil\u237?stic. \par \u224?lgebra lineal\par El nucli proposa la sistematitzaci\u243? de l'estudi i la resoluci\u243? dels sistemes d'equacions lineals, i l'abstracci\u243? dels conceptes de matriu i de determinant. \par Els continguts del nucli s\u243?n:\par * Representaci\u243? matricial dels sistemes d'equacions lineals.\par * Estudi de les matrius com a eina per a emprar dades estructurades en taules i gr\u224?fics.\par * Suma i producte de matrius. Matriu inversa. Interpretaci\u243? de les operacions amb matrius. Aplicacions de les matrius a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions.\par * Determinant d'una matriu: aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Plantejar en termes vectorials problemes formulats en contextos de les ci\u232?ncies de la naturalesa, la t\u232?cnica i la geometria, i utilitzar el c\u224?lcul vectorial per a resoldre'ls i interpretar-ne les solucions. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? assolida en la utilitzaci\u243? de vectors i en operacions amb vectors per a resoldre problemes i interpretar les solucions obtingudes. \par 2. Interpretar, recon\u232?ixer i analitzar expressions anal\u237?tiques que poden ser associades a rectes, plans, corbes o superf\u237?cies. \par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en el reconeixement i la visualitzaci\u243? de formes geom\u232?triques a partir d'expressions anal\u237?tiques. \par 3. Identificar llocs geom\u232?trics definits per mitj\u224? de propietats m\u232?triques. \par Es pret\u233?n valorar l'experi\u232?ncia i l'habilitat adquirida en la determinaci\u243? i la identificaci\u243? de llocs geom\u232?trics senzills definits per propietats m\u232?triques. \par 4. Utilitzar les matrius i les seues operacions  per a resoldre sistemes d'equacions lineals i per a representar i interpretar taules i grafos. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar les matrius i les seues operacions per a resoldre problemes plantejables en forma de sistemes d'equacions lineals, problemes relacionats amb la geometria anal\u237?tica i problemes que requeresquen representar dades amb taules o grafos. \par 5. Utilitzar t\u232?cniques algebraiques per a resoldre problemes i interpretar les seues solucions. \par Es pret\u233?n comprovar la destresa adquirida en la formulaci\u243? i la resoluci\u243? algebraica de problemes. \par 6. Utilitzar el concepte i c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades per trobar i interpretar caracter\u237?stiques destacades de funcions expressades en forma expl\u237?cita. \par Es pret\u233?n comprovar amb aquest criteri que els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar els conceptes b\u224?sics de l'an\u224?lisi, han adquirit el coneixement de la terminologia adequada i desenvolupat les destreses en l'\u250?s de les t\u232?cniques usuals del c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades. El c\u224?lcul de derivades es limitar\u224? a les fam\u237?lies de funcions conegudes i amb no m\u233?s de dues composicions. Pel que fa als l\u237?mits, sols es consideraran aquells que corresponguen a indeterminacions senzilles. \par 7. Aplicar el c\u224?lcul de l\u237?mits, derivades i integrals a l'estudi de fen\u242?mens naturals i tecnol\u242?gics, i tamb\u233? a la resoluci\u243? de problemes d'optimaci\u243? i mesura. \par Aquest criteri pret\u233?n d'avaluar la capacitat de l'alumne per a interpretar i aplicar a situacions del m\u243?n natural, geom\u232?tric i tecnol\u242?gic, la informaci\u243? subministrada per l'estudi anal\u237?tic de les funcions. Respecte a aquest criteri valen les mateixes acotacions incloses en el criteri anterior quant al c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades. El c\u224?lcul d'integrals es limitar\u224? als m\u232?todes generals d'integraci\u243? i, en tot cas, amb canvis de variable simples. \par 8. Aplicar m\u232?todes anal\u237?tics a l'estudi de funcions i a la interpretaci\u243? de fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica. \par Es pret\u233?n verificar la capacitat d'utilitzaci\u243? dels conceptes i les t\u232?cniques b\u224?siques del c\u224?lcul diferencial per a estudiar i interpretar fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica expressables mitjan\u231?ant relacions funcionals. \par 9. Utilitzar t\u232?cniques anal\u237?tiques per a estudiar les propietats de les funcions i per a resoldre problemes d'optimaci\u243?. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a l'obtenci\u243? a partir de problemes que requeresquen l'obtenci\u243? de valors \u242?ptims, construir les funcions necess\u224?ries i estudiar-les amb t\u232?cniques anal\u237?tiques. \par 10. Calcular i interpretar el coeficient de correlaci\u243? d'una distribuci\u243? bidimensional i calcular i interpretar els par\u224?metres de les rectes de regressi\u243? de la distribuci\u243? per a formular prediccions i interpolacions. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? per a utilitzar el coeficient de correlaci\u243? i les rectes de regressi\u243? en la determinaci\u243? del grau de relaci\u243? entre les variables de distribucions bidimensionals i en el c\u224?lcul de prediccions quantitatives sobre situacions apropiadament contextualitzades. \par 11. Utilitzar els models probabil\u237?stics binominal i normal per a assignar probabilitats a successos aleatoris. \par Es pret\u233?n valorar la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la versemblan\u231?a de successos que presenten una ocurr\u232?ncia subjecta a la incertesa, tot fent \u250?s de les taules de les distribucions binomial i normal. \par 12. Resoldre problemes que requeresquen codificar informacions, seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies i elegir les eines matem\u224?tiques adequades per a l'obtenci\u243? de solucions en cada cas. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'aplicar els coneixements matem\u224?tics generals i la capacitat de prendre decisions en el marc general  de la resoluci\u243? de problemes. \par QU\u237?MICA\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par L'esfor\u231? de la humanitat al llarg de la hist\u242?ria per comprendre i dominar la mat\u232?ria, la seua estructura i les seues transformacions, ha contribu\u239?t al gran desenvolupament de la Qu\u237?mica i a les seues m\u250?ltiples aplicacions en la nostra societat. Els qu\u237?mics, juntament amb els enginyers qu\u237?mics, fabriquen els pl\u224?stics i moltes fibres \u250?tils; col\u183?laboren en les refineries de petroli i en les f\u224?briques de paper i de tinta; controlen la puresa dels aliments, de les begudes, dels cosm\u232?tics i dels medicaments; analitzen i regulen els agents que contaminen l'aire i les aig\u252?es; creen nous medicaments per a les persones i nous productes per combatre les pestes agr\u237?coles i regular el creixement de les plantes, i asseguren aix\u237? l'abastament suficient d'aliments per a una poblaci\u243? mundial en augment. En resum, \u233?s dif\u237?cil imaginar el m\u243?n actual sense disposar de medicaments, adobs per al camp, colorants o pl\u224?stics. \par Totes aquestes aplicacions justifiquen que la Qu\u237?mica siga una mat\u232?ria b\u224?sica per a moltes carreres de ci\u232?ncies i t\u232?cniques i per a la Formaci\u243? Professional de grau superior, i tamb\u233? per ajudar a la formaci\u243? cient\u237?fica necess\u224?ria dels ciutadans  per tenir una visi\u243? cr\u237?tica i al mateix temps objectiva, de la ci\u232?ncia, tant en els aspectes positius com, en ocasions, els negatius provocats per un \u250?s inadequat dels coneixements i de les t\u232?cniques. \par En el Batxillerat, aquest estudi s'organitza i s'acota en tres grans apartats. El primer correspon a l'estudi dels aspectes energ\u232?tics i estequiom\u232?trics de les reaccions qu\u237?miques, escometent alguns tipus espec\u237?fics d'aquestes, i pertany a la part coneguda com a qu\u237?mica general. En el segon es presenten els aspectes de la nova visi\u243? del comportament de la mat\u232?ria, amb les solucions de la f\u237?sica qu\u224?ntica al problema de l'\u224?tom i les seues unions. Per \u250?ltim, s'introdueixen la qu\u237?mica del carboni i la qu\u237?mica industrial, en les que es donen a con\u232?ixer subst\u224?ncies que tenen gran inter\u232?s biol\u242?gic i industrial. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? al fet que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els principals conceptes de les ci\u232?ncies qu\u237?miques i com aquests s'articulen en lleis, models o teories. \par 2. Aplicar aquests conceptes a l'explicaci\u243? de certs fen\u242?mens qu\u237?mics i a l'an\u224?lisi d'alguns dels usos tecnol\u242?gics m\u233?s quotidians de les ci\u232?ncies qu\u237?miques. \par 3. Discutir i analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic, i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la Qu\u237?mica. \par 4. Utilitzar aut\u242?nomament les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, per resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells. \par 5. Comprendre la naturalesa de la Qu\u237?mica i les seues limitacions, i tamb\u233? les seus complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorant la necessitat de preservar el medi ambient i de treballar per aconseguir una millora de les condicions de vida actuals. \par 6. Valorar la informaci\u243? provenient de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, la qual els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la Qu\u237?mica. \par 7.  Comprendre que el desenvolupament de la Qu\u237?mica suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, mostrant una actitud flexible i oberta front a opinions diverses. \par 8. Manipular amb confian\u231?a en el laboratori l'instrumental b\u224?sic fent-ne \u250?s d'acord amb les normes de seguretat de les seues instal\u183?lacions. \par 9. Desenvolupar actituds positives cap a la Qu\u237?mica i el seu aprenentatge, que augmenten l'inter\u232?s i autoconfian\u231?a dels alumnes en la realitzaci\u243? d'activitats d'aquesta ci\u232?ncia. \par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts sobre procediments i actituds. No han de ser tractats per separat, sin\u243? que s'han de desenvolupar, de manera integrada, en la resta dels nuclis. \par El tercer nucli de continguts fa refer\u232?ncia a l'estudi de les subst\u224?ncies qu\u237?miques que apareixen en el desenvolupament de la resta de nuclis. \par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic. \par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?. \par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?. \par - Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees. \par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual. \par Qu\u237?mica-t\u232?cnica-societat. \par - An\u224?lisi de la naturalesa de la Qu\u237?mica com a ci\u232?ncia: avan\u231?os i limitacions, car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models. \par - Relacions de la Qu\u237?mica amb la t\u232?cnica i les seues implicacions en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica. \par - Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la Qu\u237?mica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica. \par Qu\u237?mica descriptiva. \par - Estudi de les subst\u224?ncies que apareguen en el desenvolupament dels nuclis, especialment aquelles que per motius socials, econ\u242?mics, ambientals o hist\u242?rics, es consideren importants. \par Termoqu\u237?mica. \par - Primer principi de la termodin\u224?mica. Aplicaci\u243? a l'estudi de reaccions qu\u237?miques que transcorren a pressi\u243? constant. \par - Conceptes d'entalpia i d'energia d'enlla\u231?. C\u224?lcul d'entalpies de reacci\u243? utilitzant la llei de Hess i a partir de la taula d'energies d'enlla\u231?. \par Equilibris qu\u237?mics. \par - Aspecte din\u224?mic de les reaccions qu\u237?miques:  concepte din\u224?mic d'equilibri, a partir del model de reacci\u243?. \par - Expressi\u243? de la constant d'equilibri com a propietat que el caracteritza. Relaci\u243? entre les constants Kc i Kp. Aplicacions al cas de subst\u224?ncies gasoses i dissolucions. \par - Estudi qualitatiu del despla\u231?ament de l'equilibri mitjan\u231?ant accions externes: principi de Le Chatelier. Algunes reaccions que corresponguen a equilibris heterogenis, especialment els de dissoluci\u243?-precipitaci\u243?, llur import\u224?ncia industrial. \par Reaccions de transfer\u232?ncia de protons. \par - Definici\u243? d'Arrhenius i de Br\u246?nsted-Lowry, les seues limitacions, i aplicacions. \par - Reaccions entre \u224?cids i bases; formulaci\u243?  i nomenclatura de totes les esp\u232?cies que hi intervenen; introducci\u243? al concepte d'\u224?cids i bases fortes i d\u232?bils; el significat del pH. \par - Realitzaci\u243? d'exercicis sobre l'estequiometria i problemes d'aquestes reaccions on intervinguen els aspectes esmentats. Estudi qualitatiu del proc\u233?s de dissoluci\u243? de les sals en aigua. \par Reaccions de transfer\u232?ncia d'electrons. \par - Definici\u243? general de reaccions d'oxidaci\u243?-reducci\u243? a partir de la comprovaci\u243? que algunes reaccions on no interv\u233? l'oxigen tenen les seues mateixes caracter\u237?stiques. \par - Reaccions redox: exercicis d'estequiometria i ajustament d'aquestes reaccions dins d'un context determinat. \par - Subst\u224?ncies oxidants i reductores. Realitzaci\u243? experimental de reaccions entre metalls i ions d'altres metalls (per exemple el Fe i el Cu+2 ). Recerca d'una escala qualitativa d'oxidants i reductors que s'use en la predicci\u243? d'una reacci\u243? determinada. \par - Aplicaci\u243? de les dades extretes a la corrosi\u243? de metalls, import\u224?ncia industrial i econ\u242?mica d'aquest fenomen. \par - Estudi, de forma elemental, de les piles el\u232?ctriques i de l'electr\u242?lisi. Interpretaci\u243? qu\u224?ntica de l'\u224?tom. \par - Estudi qualitatiu del model at\u242?mic de B\u246?hr. \par - Introducci\u243? al model qu\u224?ntic, associat al concepte de probabilitat, a partir de la dificultat d'interpretar \u224?toms m\u233?s complexos que l'hidrogen. Aparici\u243? dels n\u250?meros qu\u224?ntics. \par - Estructura electr\u242?nica, reactivitat dels elements i justificaci\u243? del sistema peri\u242?dic. Estudi descriptiu d'algunes propietats dels elements i la seua variaci\u243? en el sistema peri\u242?dic. Aplicaci\u243? experimental a l'estudi d'algun dels grups representatius. \par L'enlla\u231? qu\u237?mic segons la Qu\u237?mica moderna. \par - Introducci\u243? de l'enlla\u231? covalent a partir del model de solapament d'orbitals at\u242?mics. Geometria de les mol\u232?cules utilitzant el model de repulsi\u243? de parelles d'electrons. Concepte de polaritat. Interpretaci\u243? d'alguna de les propietats associades a subst\u224?ncies que presenten enlla\u231? covalent. \par - Enlla\u231? i\u242?nic. Justificaci\u243? de l'exist\u232?ncia de la ret\u237?cula en els compostos i\u242?nics. Concepte d'\u237?ndex de coordinaci\u243? i factors dels quals dep\u233?n. Introducci\u243? del cicle de Born-Haber. \par - Els enlla\u231?os intermoleculars. \par - Estudi qualitatiu de l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic a partir del model dels orbitals moleculars aplicat a elements amb pocs electrons de val\u232?ncia i a la conseg\u252?ent exist\u232?ncia de nivells energ\u232?tics pr\u242?xims. \par Introducci\u243? a la qu\u237?mica industrial: la qu\u237?mica de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric. \par - Difer\u232?ncies fonamentals entre la qu\u237?mica que es realitza en el laboratori i la industrial. Import\u224?ncia econ\u242?mica que t\u233? la qu\u237?mica per al desenvolupament d'un pa\u237?s, efectes nocius que ocasiona la falta de racionalitzaci\u243? del seu \u250?s.\par - La qu\u237?mica de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric: estudi descriptiu de les subst\u224?ncies que es necessiten per a l'obtenci\u243? de l'amon\u237?ac (hidrogen i nitrogen), les caracter\u237?stiques essencials de l'obtenci\u243? industrial de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric; controls necessaris dels seus vessaments per la influ\u232?ncia que tenen en el medi ambient. \par La qu\u237?mica del carboni. \par - Principals funcions org\u224?niques, les seues propietats i caracter\u237?stiques. Formulaci\u243? i nomenclatura dels compostos m\u233?s senzills i coneguts. \par - Import\u224?ncia biol\u242?gica d'algunes macromol\u232?cules naturals com els greixos, els gl\u250?cids i les prote\u239?nes com a compostos b\u224?sics. \par - Pol\u237?mers: significat del terme i exemples d'aquest grup com els pl\u224?stics, el nil\u243?, el cautx\u250?, etc. Import\u224?ncia social i econ\u242?mica. \par - Els amino\u224?cids com a components de les prote\u239?nes. Import\u224?ncia que aquestes tenen per a la vida. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Determinar la gran influ\u232?ncia que la Qu\u237?mica t\u233? actualment, les raons que l'expliquen i la seua repercussi\u243? en el medi ambient. \par Es tracta que els estudiants siguen conscients de la influ\u232?ncia que exerceix la Qu\u237?mica en els \u224?mbits de la nostra societat, com ara l'alimentaci\u243?, els medicaments, tot tipus d'ind\u250?stries, la creaci\u243? de nous materials, etc. a l'igual que la seua import\u224?ncia en la recerca de mitjans per a la conservaci\u243? del medi ambient, moltes vegades fet malb\u233? per les mateixes ind\u250?stries. Hauran de ser capa\u231?os de deduir les relacions que presenta la Qu\u237?mica amb la Tecnologia i poder realitzar valoracions cr\u237?tiques sobre les seues repercussions econ\u242?miques.\par 2. Con\u232?ixer el mode de creixement de la ci\u232?ncia a partir de casos concrets com l'evoluci\u243? dels models sobre l'estructura at\u242?mica, i analitzar les raons, tant de tipus cient\u237?fic com social, que obligaren i/o dificultaren els successius canvis del paradigma proposat. \par Es pret\u233?n que es coneguen els diferents models utilitzats hist\u242?ricament per a la interpretaci\u243? del comportament at\u242?mic de la mat\u232?ria, i es valoren les influ\u232?ncies, tant de tipus cient\u237?fic com de tipus social, que obligaren a un canvi necessari dels models existents, i les conseg\u252?ents crisis que aix\u242? va comportar. \par 3. Recon\u232?ixer subst\u224?ncies representatives des d'un punt de vista social, econ\u242?mic, hist\u242?ric, etc., estudiades en els diferents nuclis, a partir del nom vulgar o del qu\u237?mic, i determinar-ne la utilitzaci\u243? quotidiana a partir de les seues propietats. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n constatar que es coneguen, des del punt de vista qu\u237?mic, subst\u224?ncies d'\u250?s quotidi\u224? com el vinagre, la cal\u231? viva, el salfumant, la sosa c\u224?ustica, etc. i altres de marcat \u250?s industrial com l'amon\u237?ac, l'\u224?cid sulf\u250?ric, el cautx\u250?, etc.; i \u233?s capa\u231? d'interpretar-ne els diferents usos i aplicacions a partir de les seues propietats. \par 4. Determinar l'entalpia d'una reacci\u243? qu\u237?mica a partir de les seues energies d'enlla\u231? o mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de la llei de Hess. \par Es tracta que els estudiants siguen capa\u231?os de calcular l'entalpia (a pressi\u243? constant) de reaccions qu\u237?miques (si \u233?s possible reaccions b\u224?siques de processos industrials d'import\u224?ncia social, o reaccions la finalitat de les quals siga l'aprofitament energ\u232?tic), mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de la llei de Hess o a partir de taules d'energies d'enlla\u231?. \par 5. Aplicar els conceptes d'estequiometria d'una reacci\u243? i d'equilibri qu\u237?mic al c\u224?lcul de les quantitats de reactius i productes presents en reaccions d'aquest tipus i en reaccions te\u242?ricament irreversibles. \par Es pret\u233?n que els estudiants coneguen el concepte din\u224?mic d'equilibri qu\u237?mic, i tamb\u233? la manera d'actuar sobre l'evoluci\u243? d'una reacci\u243? determinada mitjan\u231?ant la modificaci\u243? de les condicions externes, juntament amb les conseq\u252?\u232?ncies importants que implica a nivell industrial. En vista d'aquests coneixements, els alumnes han de poder resoldre exercicis relacionats amb el c\u224?lcul de les quantitats finals que es poden obtenir en un proc\u233?s d'aquest tipus. \par 6. Aplicar els conceptes d'\u224?cid i de base d'Arrhenius i Br\u246?nsted, per recon\u232?ixer subst\u224?ncies que poden actuar com a tals i algunes de les seues aplicacions pr\u224?ctiques, i calcular les quantitats presents de totes les subst\u224?ncies en aquestes reaccions. \par Es tracta de comprovar el coneixement del car\u224?cter \u224?cid o b\u224?sic de subst\u224?ncies que habitualment sorgeixen en el marc quotidi\u224?, siguen d'Arrhenius o (en un sentit m\u233?s ampli) de Br\u246?nsted, i tamb\u233? les seus propietats. Tamb\u233? s'avaluar\u224? la capacitat a l'hora de calcular les concentracions de les esp\u232?cies presents en l'equilibri i el pH. \par 7. Identificar les reaccions d'oxidaci\u243?-reducci\u243?, i estudiar la seua estequiometria i algunes de les seues aplicacions industrials. \par Es tracta que els estudiants reconeguen aquest tipus de reaccions, siguen capa\u231?os d'ajustar-les i escriure-les correctament en casos senzills, i puguen resoldre els respectius problemes estequiom\u232?trics, especialment els que es refereixen a les piles electroqu\u237?miques i l'electr\u242?lisi, el funcionament dels quals han de con\u232?ixer. Tamb\u233? han de ser capa\u231?os de predir si es produir\u224? o no una determinada reacci\u243? a partir de les taules de potencials redox.\par 8. Aplicar el model qu\u224?ntic d'estructura at\u242?mica per justificar el sistema peri\u242?dic i la variaci\u243? peri\u242?dica d'algunes propietats dels seus elements. \par Es tracta que els alumnes coneguen qualitativament el model qu\u224?ntic, que descriu l'estructura interna dels \u224?toms i permet justificar l'ordenaci\u243? peri\u242?dica dels elements i les seues propietats, com ara els radis at\u242?mics i i\u242?nics, les energies d'ionitzaci\u243? i electronegativitats. \par 9. Aplicar el concepte d'enlla\u231? a diferents subst\u224?ncies, i deduir en cada cas l'estructura que cap esperar i algunes de les seues propietats, com per exemple, l'estat f\u237?sic, la duresa i la conductivitat. \par Amb aquest criteri  es pret\u233?n comprovar que els estudiants coneguen la causa de formaci\u243? dels enlla\u231?os (forces electromagn\u232?tiques) i els diferents models d'enlla\u231? -i\u242?nic, covalent i de bandes (aquest \u250?ltim a nivell qualitatiu)- i, mitjan\u231?ant la seua aplicaci\u243?, siguen capa\u231?os de deduir l'estructura de les subst\u224?ncies a partir de la seua composici\u243? at\u242?mica, sent conscient de les aproximacions realitzades. Tamb\u233? si s\u243?n capa\u231?os de comprendre l'estructura cristal\u183?lina de metalls i compostos i\u242?nics i la forma geom\u232?trica de les mol\u232?cules bin\u224?ries. \par 10. Comparar els processos qu\u237?mics realitzats en un laboratori i els realitzats a nivell industrial (sobre tot els de transformaci\u243? de les primeres mat\u232?ries), i analitzar els factors que s'han de tenir en compte en ambd\u243?s casos i especialment la influ\u232?ncia que els vessament industrials poden exercir en el medi ambient. \par Amb aquest criteri  es pret\u233?n comprovar que els alumnes coneguen alguns dels processos industrials del seu entorn, i s\u243?n capa\u231?os d'analitzar els problemes de tot tipus (econ\u242?mics en general, rendiments, control de vessaments, etc.) que comporten, i els comparen amb els realitzats en laboratoris. \par 11. Descriure l'estructura general d'alguns pol\u237?mers naturals i artificials, i con\u232?ixer el seu inter\u232?s des del punt de vista econ\u242?mic, biol\u242?gic o industrial. \par Es tracta de comprovar que els estudiants identifiquen alguns dels pol\u237?mers que habitualment es presenten en la seua vida quotidiana, tant naturals (prote\u239?nes, gl\u250?cids...) com artificials (cautx\u250?, nil\u243?, baquelita), coneguen la seua estructura, proc\u233?s de formaci\u243? i la seua import\u224?ncia per a la vida i per a la ind\u250?stria. \par 12. Analitzar com actuen els contaminants comuns en l'ecosistema terrestre, i tamb\u233? la influ\u232?ncia que hi tenen. \par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'analitzar els processos m\u233?s comuns mitjan\u231?ant els quals es produeix la contaminaci\u243? del medi ambient, tant en els s\u242?ls com en l'atmosfera o en els aq\u252?\u237?fers, i tamb\u233? els seus efectes per a la vida dels \u233?ssers vius. \par TECNOLOGIA INDUSTRIAL I i II\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par La utilitzaci\u243? de la t\u232?cnica ha estat una constant de l'\u233?sser hum\u224? des de l'aparici\u243? sobre la terra, i la missi\u243? que t\u233? aquesta recerca \u233?s doble. D'una banda es tracta d'evitar, o almenys disminuir al m\u224?xim, tots aquells treballs laboriosos, feixucs i perillosos, i d'altra banda de dominar tots aquells treballs repetitius. \par Els principals avantatges que es pretenen aconseguir amb l'aplicaci\u243? de la t\u232?cnica s\u243?n, doncs, clars: d'una banda, disminuir l'esfor\u231? hum\u224? i eliminar aquells tipus de treballs que comporten perillositat i d'altra banda, disposar de major temps lliure. \par En l'actualitat, gr\u224?cies als avan\u231?os cient\u237?fics i tecnol\u242?gics i, com a conseq\u252?\u232?ncia de l'aplicaci\u243? de la t\u232?cnica a la fabricaci\u243?, apareixen uns altres avantatges que, encara que s\u243?n secundaris, no deixen de tenir import\u224?ncia: les m\u224?quines poden ser programades per a grans s\u232?ries de fabricaci\u243?, amb la qual cosa s'abarateixen els costos, i els objectes constru\u239?ts poden arribar a major quantitat d'usuaris. Amb aix\u242?, si s'amplien les s\u232?ries de fabricaci\u243? i si es mouen capitals, les ind\u250?stries poden fer majors inversions en maquin\u224?ria, i aix\u237? aconseguir tamb\u233? millors qualitats en els productes obtinguts. \par Una de les finalitats que es persegueixen amb aquesta mat\u232?ria \u233?s la de preparar l'alumnat per a futurs estudis de Formaci\u243? Professional. Per tant, els continguts han de connectar amb les diverses branques de la t\u232?cnica i estudiar-ne tant els aspectes te\u242?rics fonamentals com les aplicacions pr\u224?ctiques en el laboratori, sense entrar en excessives especificacions. Aix\u237? doncs, els continguts han de donar una visi\u243? global, tant te\u242?rica com pr\u224?ctica, de les distintes t\u232?cniques de la ind\u250?stria actual, i abastaran: mec\u224?nica, electricitat, electr\u242?nica i automatismes. \par A aquesta assignatura correspon el paper d'enlla\u231? amb la seua hom\u242?nima en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, per tant, els continguts han de seguir un cam\u237? progressiu per a l'avan\u231? en els coneixements de la mat\u232?ria. Aix\u237? doncs, la Tecnologia Industrial es considera com una assignatura pont entre els coneixements adquirits en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els coneixements que l'alumnat necessitar\u224? per a escometre, amb les garanties necess\u224?ries un altre tipus d'assignatures m\u233?s espec\u237?fiques. En aquest sentit, es pret\u233?n que l'alumnat adquiresca uns coneixements cient\u237?fico-t\u232?cnics que li facen entendre els aspectes b\u224?sics de l'assignatura i el predisposen per poder  aconseguir nivells superiors. \par Aquesta assignatura est\u224? encarrilada a relacionar-se amb el m\u243?n de la ind\u250?stria. Per tant, els continguts han d'orientar-se tamb\u233? cap al camp de la fabricaci\u243?, de l'\u250?s i del manteniment dels instruments t\u232?cnics. \par A m\u233?s a m\u233?s, ha de preparar l'alumnat i establir unes bases cient\u237?fico-t\u232?cniques que el predisposen per a uns itineraris formatius d'estudis posteriors. \par S'ent\u233?n com estava la tecnologia com un conjunt de coneixements cient\u237?fico-t\u232?cnics i la t\u232?cnica haur\u224? de ser com la posada en marxa d'aquests coneixements. L'assignatura ha de contemplar els dos aspectes. En aquest sentit, en cadascun dels nuclis, l'alumnat caldr\u224? que pose en pr\u224?ctica, o que comprove en el laboratori, els aspectes anomenats te\u242?rics adquirits. \par \u201?s necessari no separar la Tecnologia de la T\u232?cnica en el desenvolupament dels nuclis de l'assignatura; no \u233?s convenient que les exposicions te\u242?riques es queden en una mera exposici\u243? o com una lli\u231?\u243? magistral, ja que aix\u242? aniria en contra de tot el que ha inspirat l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en l'\u224?rea de Tecnologia. Per tant, all\u242? adequat haur\u224? de ser que l'alumnat, en alguns casos, comprove o experimente en el laboratori les f\u243?rmules o les lleis exposades, i en altres, que siga la pr\u242?pia experimentaci\u243? la que duga l'alumnat a enunciar les lleis o a establir les f\u243?rmules, \u233?s a dir, plantejar la Tecnologia i T\u232?cnica formant, sempre que siga possible, un tot homogeni. \par La Tecnologia Industrial II s'ha programat perqu\u232? s'ha pensat en un suport t\u232?cnic de coneixements lligats a l'electricitat, l'electr\u242?nica i la pneum\u224?tica. \u201?s conegut que, en qualsevol proc\u233?s industrial, es produeix una barreja de dispositius el\u232?ctrico-electr\u242?nics-pneum\u224?tics. Per tant, l'alumnat ha de con\u232?ixer els elements fonamentals que formen part d'aquests processos. \par D'altra banda, la Tecnologia II t\u233? un car\u224?cter m\u233?s funcional que la Tecnologia I. \u201?s a dir, hi primen els aspectes pr\u224?ctics sobre els te\u242?rics, la T\u232?cnica sobre la Tecnologia. \par Donada la gamma tan variada d'ofertes de Formaci\u243? Professional que s'entreveuen, la mat\u232?ria ha d'abastar uns continguts amb direccions m\u250?ltiples, entre els quals destaquen per la seua import\u224?ncia els seg\u252?ents: electrohidr\u224?ulica, electr\u242?nica, m\u224?quines i control i programaci\u243? de sistemes autom\u224?tics. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que l'alumnat adquiresca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre el paper de l'energia en els processos tecnol\u242?gics, les distintes transformacions i aplicacions; adoptar actituds d'estalvi i valoraci\u243? de l'efici\u232?ncia energ\u232?tica.  \par 2. Comprendre i explicar com s'organitzen i desenvolupen processos tecnol\u242?gics concrets, mitjan\u231?ant la identificaci\u243? i la descripci\u243? de les t\u232?cniques i els factors econ\u242?mics i socials que concorren en cada cas. \par 3. Analitzar de forma sistem\u224?tica aparells i productes de l'activitat t\u232?cnica per explicar el seu funcionament, la utilitzaci\u243? i la forma de control, i avaluar la seua qualitat. \par 4. Valorar cr\u237?ticament, mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? dels coneixements adquirits, les repercussions de l'activitat tecnol\u242?gica en la vida quotidiana i en la qualitat de vida; manifestar i argumentar les seues idees i opinions. \par 5. Expressar amb precisi\u243? les seues idees i les opinions sobre processos o productes tecnol\u242?gics concrets, amb la utilitzaci\u243? del vocabulari, dels s\u237?mbols i de les formes d'expressi\u243? adients. \par 6. Participar en la planificaci\u243? i el desenvolupament de projectes t\u232?cnics en equips, mitjan\u231?ant l'aportaci\u243? d'idees i d'opinions, la responsabilitat de tasques i el compliment dels compromisos. \par 7. Actuar amb autonomia i confian\u231?a quan s'inspeccione, es manipule i s'intervinga en m\u224?quines, en sistemes i en processos t\u232?cnics per a comprendre'n el funcionament. \par 8. Desenvolupar petits projectes t\u232?cnics en els quals intervinguen elements b\u224?sics. \par A. Tecnolog\u237?a Industrial I\par III. Nuclis de continguts\par Fonts energ\u232?tiques. \par - Caracter\u237?stiques de les principals fonts prim\u224?ries d'energia. La seua obtenci\u243? i transformaci\u243?.\par - Muntatge i experimentaci\u243? d'instal\u183?lacions senzilles de transformaci\u243? d'energia.\par - Consum energ\u232?tic. Aplicaci\u243? i c\u224?lcul d'energia en un proc\u233?s real i estalvi en el consum. \par Materials. \par - Estat natural, caracter\u237?stiques i obtenci\u243? dels materials m\u233?s utilitzats en l'\u224?mbit industrial.\par - Aplicacions i propietats m\u233?s rellevants d'aquests materials.\par - Impacte ambiental produ\u239?t per l'obtenci\u243?, la transformaci\u243? i el rebuig dels materials. \par Elements de m\u224?quines i sistemes. \par - Transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments. Suport i uni\u243? d'elements mec\u224?nics.\par - Muntatge i experimentaci\u243? de mecanismes caracter\u237?stics.\par - Elements d'un circuit gen\u232?ric: generador, conductor, dispositius de regulaci\u243? i control, receptors de consum i utilitzaci\u243?.\par - Representaci\u243? esquematitzada de circuits. Simbologia. Interpretaci\u243? de plans i esquemes.\par - Corrent continu; magnituds fonamentals. Circuits en corrent continu; c\u224?lcul de magnituds fonamentals.\par - Muntatge i experimentaci\u243? d'alguns circuits el\u232?ctrics i pneum\u224?tics caracter\u237?stics. \par Procediments de fabricaci\u243?. \par - Classificaci\u243? de les t\u232?cniques de fabricaci\u243?: tall, arrencada de material, conformaci\u243? en fred i en calent, uni\u243? i teixit de materials.\par - M\u224?quines i eines adequades per a cada procediment. Criteris d'\u250?s i de manteniment d'eines. \par - Mesures de salut i de seguretat en el treball. Normes de salut i de seguretat en el centre de treball.\par - Impacte ambiental dels procediments de fabricaci\u243?. \par El proc\u233?s i els productes de la tecnologia. \par - Proc\u233?s de disseny i millora de productes.\par - Distribuci\u243? de productes. El mercat i les seues lleis b\u224?siques.\par - Control de qualitat. Aplicaci\u243? t\u232?cnica del control de qualitat.\par - Normalitzaci\u243? de productes.\par - Planificaci\u243? i desenvolupament d'un projecte de disseny i de comercialitzaci\u243? d'un producte. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Calcular, a partir d'informaci\u243? adequada el cost energ\u232?tic del funcionament ordinari del centre docent o de l'habitatge, i suggerir possibles alternatives d'estalvi. \par Els alumnes han de ser capa\u231?os d'estimar la c\u224?rrega econ\u242?mica que suposa el consum quotidi\u224? d'energia, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? d'informaci\u243? comercial, factures de serveis energ\u232?tics i c\u224?lculs efectuats sobre les caracter\u237?stiques t\u232?cniques, l'\u250?s i el consum de les instal\u183?lacions. Aquesta capacitat ha de derivar en la identificaci\u243? de possibles vies de reducci\u243? de costos. \par 2. Estudiar les distintes situacions en les quals la societat actual usa l'energia. \par Per realitzar qualsevol tipus de treball en la vida, s'usa l'energia; l'alumnat ha de con\u232?ixer les principals fonts d'energia i les possibles formes d'aplicaci\u243? d'aquesta, i tamb\u233? el proc\u233?s des de l'obtenci\u243? fins al consum. \par 3. Descriure els processos de fabricaci\u243? i caracter\u237?stiques dels materials m\u233?s importants que la ind\u250?stria actual demana, i estimar les repercussions econ\u242?miques i ambientals de la seua producci\u243?, \u250?s i rebuig. \par Els estudiants hauran de con\u232?ixer les propietats f\u237?sico-qu\u237?miques, i tamb\u233? els procediments d'obtenci\u243? i les aplicacions dels materials m\u233?s utilitzats en la ind\u250?stria actual, com els metalls, els pl\u224?stics, els a\u239?llants i els semiconductors. Aix\u237? mateix hauran d'elaborar judicis de valor sobre els factors no estrictament t\u232?cnics de la seua producci\u243? i \u250?s. \par 4. Usar aparells de mesura i efectuar mesures correctament. \par A l'hora de dissenyar qualsevol projecte ens trobem cont\u237?nuament amb grand\u224?ries i escales d'objectes i plans, i tamb\u233? de magnituds m\u233?s complexes per efectuar c\u224?lculs de seccions que han de suportar esfor\u231?os de tracci\u243? i tamb\u233? de conductors de l\u237?nies el\u232?ctriques. Per tant, s'haur\u224? de con\u232?ixer l'\u250?s de metres, de calibres, d'amper\u237?metres, de volt\u237?metres i de vat\u237?metres. \par 5. Identificar els elements funcionals que componen un producte t\u232?cnic d'\u250?s conegut, i assenyalar el paper que en fa cadascun en el funcionament del conjunt. \par Els estudiants han de ser capa\u231?os de desarmar un artefacte, recon\u232?ixer quines s\u243?n les peces i els subconjunts m\u233?s importants i quins s\u243?n els accessoris des del punt de vista funcional, i descriure el paper de cada component en el funcionament del conjunt. \par 6. Avaluar les repercussions que, sobre la qualitat de vida t\u233? la producci\u243? i la utilitzaci\u243? d'un producte o d'un servei t\u232?cnic quotidi\u224?, i suggerir possibles alternatives de millora, tant t\u232?cniques com d'un altre ordre. \par La capacitat de valorar l'equilibri que hi ha entre els avantatges i els inconvenients de l'activitat t\u232?cnica ha d'estendre's sobre els factors no estrictament t\u232?cnics, i ha de traduir-se en una major capacitat de concebre unes altres solucions, tant t\u232?cniques com d'un altre ordre. S'usaran materials, principis de funcionament i t\u232?cniques de producci\u243? distintes o es modificaran la manera d'\u250?s, la ubicaci\u243? i els h\u224?bits de consum.\par 7. Utilitzar un vocabulari adequat per descriure els instruments i les t\u232?cniques usades en un proc\u233?s de producci\u243? o la composici\u243? d'un artefacte o d'una instal\u183?laci\u243? t\u232?cnica comuna. \par Aquest criteri busca valorar en quin grau s'han incorporat al vocabulari dels estudiants termes espec\u237?fics i formes d'expressi\u243?, t\u232?cnicament adients, per descriure verbalment els processos industrials o per descriure correctament els elements o les m\u224?quines.\par 8. Muntar un circuit el\u232?ctric o pneum\u224?tic, a partir del pla o de l'esquema d'una instal\u183?laci\u243? caracter\u237?stica. \par Es pret\u233?n verificar que els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'interpretar el pla d'una instal\u183?laci\u243?, recon\u232?ixer el significat dels s\u237?mbols, seleccionar els components corresponents i connectar-los sobre una carcassa o un simulador, d'acord amb les indicacions del pla per compondre un circuit que t\u233? una unitat determinada. \par 9. Aportar i argumentar idees i opinions pr\u242?pies de l'equip de treball; valorar i adoptar, si escau, idees alienes. \par Es tracta de valorar la capacitat de contribuir amb esfor\u231?os personals a les tasques del grup i prendre la iniciativa per exposar i defensar amb disposici\u243? flexible el propi punt de vista. \par B. Tecnolog\u237?a Industrial II\par III. Nuclis de continguts\par Materials. \par - Estructura interna i propietats dels materials. T\u232?cniques de modificaci\u243? de les propietats. Oxidaci\u243? i corrosi\u243?. Tractaments superficials.\par - Distints procediments d'assaig i mesura de materials.\par - Procediments de reciclatge de materials; import\u224?ncia econ\u242?mica.\par - Normes de precauci\u243? i de seguretat en el maneig de materials. \par Principis de m\u224?quines. \par - Motors t\u232?rmics. Motors rotatius i alternatius. Aplicacions.\par - Motors el\u232?ctrics; tipus i aplicacions.\par - Circuit frigor\u237?fic. Bomba de calor. Elements i aplicacions.\par - Energia \u250?til. Pot\u232?ncia d'una m\u224?quina. Parell motor en l'eix. P\u232?rdues d'energia en les m\u224?quines. Rendiment. \par Sistemes autom\u224?tics. \par - Elements que componen un sistema de control: transductors i captadors de posici\u243?, proximitat, moviment, velocitat, pressi\u243? i temperatura. Actuadors.\par - Estructura d'un sistema autom\u224?tic. Entrada, proc\u233?s, eixida. Sistemes de lla\u231? obert. Sistemes realimentats de control. Comparadors.\par - Muntatge i experimentaci\u243? de circuits de control senzills. \par Circuits pneum\u224?tics i oleohidr\u224?ulics. \par - Circuits pneum\u224?tics. Bombes i compressors d'aire. Circuits hidr\u224?ulics. Fluids per a circuits hidr\u224?ulics. Conducci\u243? de fluids. Cabal. Pressi\u243? interior. P\u232?rdues. T\u232?cniques de depuraci\u243? i de filtrat.\par - Elements d'accionament. Elements de regulaci\u243? i de control. Simbologia i funcionament.\par - Circuits caracter\u237?stics d'aplicaci\u243?. Interpretaci\u243? d'esquemes. Muntatge i instal\u183?laci\u243? de circuits. \par Control i programaci\u243? de sistemes autom\u224?tics. \par - Control anal\u242?gic de sistemes. Exemples pr\u224?ctics.\par - Circuits l\u242?gics combinacionals. Portes i funcions l\u242?giques. Procediments de simplificaci\u243? de circuits l\u242?gics. Aplicaci\u243? al control del funcionament d'un dispositiu.\par - Circuits l\u242?gics seq\u252?encials. Rellotge. Mem\u242?ria. Registres. Diagrama de fases. Aplicaci\u243? al control programat d'un mecanisme. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Seleccionar materials per a una aplicaci\u243? pr\u224?ctica determinada, amb la consideraci\u243?, al costat de les propietats intr\u237?nseques, de factors t\u232?cnics, econ\u242?mics i ambientals. \par Es tracta de comprovar si els estudiants saben aplicar els conceptes relatius a l'estructura interna i les t\u232?cniques d'assaig i de mesura de propietats per seleccionar un material idoni per a una aplicaci\u243? real, i conjugar amb criteris d'equilibri els diversos factors que caracteritzen l'esmentada situaci\u243?. \par 2. Dissenyar un procediment de prova i de mesura de les caracter\u237?stiques d'una m\u224?quina o d'una instal\u183?laci\u243?, en condicions nominals i d'\u250?s normal. \par Amb aquest criteri es pot establir si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'identificar els par\u224?metres principals del funcionament d'un artefacte o d'una instal\u183?laci\u243? en r\u232?gim normal, i comprovar el comportament de dispositius similars, mitjan\u231?ant la submissi\u243? a proves met\u242?diques per formar-se una opini\u243? pr\u242?pia sobre la qualitat d'un producte. \par 3. Analitzar la composici\u243? d'una m\u224?quina o sistema autom\u224?tic d'\u250?s com\u250?, i identificar els elements de comandament, de control i de pot\u232?ncia. Els estudiants han de poder identificar, en un aparell mitjanament complex, els elements que desenvolupen les funcions principals i, entre ells, els responsables del control i, si escau, la programaci\u243? del funcionament. \par 4. Aplicar els recursos gr\u224?fics i verbals adequats a la descripci\u243? de la composici\u243? i del funcionament d'una m\u224?quina, un circuit o un sistema tecnol\u242?gic concret. \par Amb aquest criteri es vol valorar en quina mesura els estudiants utilitzen no sols un vocabulari adient, sin\u243? tamb\u233? els coneixements adquirits sobre simbologia i representaci\u243? normalitzada de circuits, representaci\u243? esquem\u224?tica d'idees, relacions entre elements i seq\u252?\u232?ncies d'efectes en un sistema. \par 5. Muntar un sistema de control autom\u224?tic per a l'aplicaci\u243? a una m\u224?quina a partir d'un pla o d'un esquema. \par Els estudiants hauran d'aplicar els distints aparells de maniobra i de protecci\u243? de tipus electromec\u224?nic, electr\u242?nic, pneum\u224?tic i hidr\u224?ulic estudiats als sistemes autom\u224?tics. \par En cada cas, els alumnes realitzaran una mem\u242?ria descriptiva, un esquema de funcionament i un muntatge pr\u224?ctic del sistema. \par BIOLOGIA I GEOLOGIA\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par La societat actual es caracteritza pel fet d'estar intensament influ\u239?da per la ci\u232?ncia. La nostra vida quotidiana \u233?s plena d'activitats i de fets que exigeixen ser entesos des d'una posici\u243? documentada, racional i cient\u237?fica, il\u183?lustrada per les ci\u232?ncies de la natura. Els conceptes i els instruments b\u224?sics, necessaris per a la interpretaci\u243? de molts fen\u242?mens de la vida quotidiana en l'actualitat, provenen de les ci\u232?ncies de la natura, concretament de la biologia i de la geologia. La finalitat proped\u232?utica i orientadora del Batxillerat reclama millorar i ampliar la base cient\u237?fica dels alumnes pel que fa als conceptes, principis, lleis, teories i procediments, dif\u237?cils d'escometre en l'etapa anterior.\par L'objectiu d'aquesta disciplina \u233?s comprendre la natura, posar ordre i donar significat a l'ampli camp de fen\u242?mens que es presenten com un caos davant l'observaci\u243? humana, en definitiva, coordinar, organitzar i explicar el m\u243?n de l'experi\u232?ncia en un sistema coherent.\par La mat\u232?ria de Biologia i Geologia aprofundeix i completa els coneixements de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura de l'etapa Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb la qual ha de tenir un bon enlla\u231?. En el Batxillerat, les principals disciplines que integraven l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura (Biologia, Geologia, F\u237?sica i Qu\u237?mica) adquireixen entitat curricular plena i desenvolupament educatiu propi. S\u243?n mat\u232?ries que comparteixen algunes caracter\u237?stiques comunes, relatives a l'espai epistemol\u242?gic, als m\u232?todes, a alguns dels nuclis tem\u224?tics, al seu valor funcional i educatiu, i a les connexions amb estudis superiors. Totes elles han conegut importants canvis en el nostre temps: juntament amb adquisicions cient\u237?fiques d'altres \u232?poques, configurades en les teories \u171?cl\u224?ssiques\u187? de les mat\u232?ries respectives, en els \u250?ltims anys o decennis s'han produ\u239?t progressos cient\u237?fics revolucionaris que, sovint, sense alterar els principis de la \u171?ci\u232?ncia cl\u224?ssica\u187?, han modificat del tot la nostra visi\u243? del m\u243?n, sobretot donant-nos una percepci\u243? m\u233?s clara de la complexitat dels fen\u242?mens de la natura.\par Aquesta mat\u232?ria incorpora, encara a nivell general, alguns dels coneixements de la biologia i geologia actuals, coneixements que reuneixen la triple caracter\u237?stica de ser b\u224?sics, de correspondre's amb l'estat actual d'aquestes ci\u232?ncies i de posseir gran poder explicatiu.\par Els nuclis de continguts provenen de les dues ci\u232?ncies que s'apleguen en aquesta assignatura. Els continguts de Geologia fan refer\u232?ncia a l'estructura i a la din\u224?mica de la Terra. En aquest curs es pret\u233?n realitzar una aproximaci\u243? al coneixement dels par\u224?metres f\u237?sics i de la constituci\u243? de la Terra, i a les causes i mecanismes de la seua activitat interna. S'hi consideren les hip\u242?tesis i teories que donen resposta a moltes de les preguntes m\u233?s immediates i importants sobre el nostre planeta, tant les que fan refer\u232?ncia a la seua composici\u243? i origen, com les relatives a la seua din\u224?mica superficial, s'analitzen, des de les hip\u242?tesis sobre l'origen de la Terra, fins el paradigma b\u224?sic de les ci\u232?ncies geol\u242?giques: la Tect\u242?nica global, que \u233?s la que millor representa, des d'un punt de vista unificat, el canvi continuat a trav\u233?s dels temps.\par Pel que fa a la Biologia, els continguts seleccionats es refereixen als or\u237?gens i evoluci\u243? dels \u233?ssers vius i als processos de la vida. L'estudi d'aquests aspectes apareix amb l'origen de la Biologia com a ci\u232?ncia aut\u242?noma al comen\u231?ament del segle XIX, i, a trav\u233?s seu, aquesta ha arribat a constituir el seu cos de coneixements com a ci\u232?ncia. \u201?s una biologia de l'organisme com a sistema, un enfocament globalitzador que considera l'\u233?sser viu en el seu conjunt: estructures, funcions i interaccions internes i externes que en caracteritzen el funcionament. Aix\u242? esmentat no apareix en un enfocament taxon\u242?mic, que no d\u243?na idea de la unitat dels \u233?ssers vius quant als tipus d'intercanvis de mat\u232?ria i energia, transfer\u232?ncia d'informaci\u243? o perpetuaci\u243? d'ells mateixos.\par Per una altra banda, no s'escomet amb detall les explicacions f\u237?sico-qu\u237?miques dels processos vitals, ni s'entra en el nivell cel\u183?lular i sota-cel\u183?lular, que s\u243?n objecte d'estudi del curs seg\u252?ent.\par Superposada a aquesta visi\u243?, es suggereix un enfocament evolucionista, ja que l'estudi de l'origen i evoluci\u243? dels sers vius pot ser el model explicatiu que done sentit a moltes de les estructures i funcions que seran analitzades. Els or\u237?gens de les esp\u232?cies, les adaptacions, la pressi\u243? ambiental i la selecci\u243? natural estan estretament lligades a la hist\u242?ria de la Terra i a la seua din\u224?mica. D'aquesta manera pot desenvolupar-se un plantejament coherent i unitari de les dues ci\u232?ncies, relacionades amb determinats nivells conceptuals, sense perjudici de poder treballar per separat aquells aspectes que, per la seua naturalesa exclusivament biol\u242?gica o geol\u242?gica, aix\u237? ho requereixen.\par Respecte a aquests nuclis, cal dir que no s\u243?n equivalents quant a l'extensi\u243?, i que es tracta de nuclis conceptuals centrals, al voltant dels quals es poden articular diversos continguts sobre procediments i actituds que permeten mostrar les ci\u232?ncies com un proc\u233?s de construcci\u243? de coneixements i en cont\u237?nua interacci\u243? amb la tecnologia i amb altres activitats humanes i socials.\par El paper formatiu de l'assignatura consisteix a l'ampliaci\u243? i aprofundiment dels coneixements biol\u242?gics i geol\u242?gics de l'etapa anterior, la qual cosa permetr\u224? escometre amb major complexitat l'estudi de l'organisme viu com un punt de vista globalitzador i unitari, aix\u237? com el d'una imatge m\u233?s avan\u231?ada de la Terra com a planeta actiu.\par Per als alumnes de Batxillerat, aquestes ci\u232?ncies han d'apar\u232?ixer amb el seu car\u224?cter emp\u237?ric i experimental, i alhora com a construcci\u243? te\u242?rica i de models. Han d'afavorir la familiaritzaci\u243? amb les caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la seua aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes concrets, la forma d'aven\u231? de les ci\u232?ncies, el paper acomplert per les diferents teories i la import\u224?ncia dels models te\u242?rics com a representacions interpretatives de la realitat. Tamb\u233? conv\u233? que el seu desenvolupament mostre els usos aplicats d'aquestes ci\u232?ncies i les seues aplicacions tecnol\u242?giques i sociol\u242?giques. Per tot aix\u242?, es proposen dos nuclis de continguts transversals i comuns a totes les mat\u232?ries dels dos cursos. S\u243?n nuclis principalment de procediments i d'actituds que fan refer\u232?ncia a una aproximaci\u243?, ja iniciada a l'etapa anterior m\u233?s formalitzada al treball cient\u237?fic i a la naturalesa de la ci\u232?ncia, en ella mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par En fi, ha de fer-se expl\u237?cit l'aspecte, tant formatiu com orientador i proped\u232?utic, respecte d'estudis superiors, siguen carreres universit\u224?ries siguen cicles formatius o professionals.\par D'altra banda, s'ha de tenir en compte que els estudiants tenen concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposen per treballar, tamb\u233? un desenvolupament psicol\u242?gic superior al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En aquesta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i poden aprofundir en la realitzaci\u243? d'una s\u232?rie de tasques intel\u183?lectuals, com ara el maneig de s\u237?mbols, el raonament l\u242?gic, la capacitat de generalitzaci\u243?, etc.; perqu\u232? aix\u242? es produesca realment, caldr\u224? partir de conceptes o representacions m\u233?s concrets, com en qualsevol edat, i establir un pont entre els seus conceptes previs i els nous. De manera que es podr\u224? produir un vertader aprenentatge significatiu, construcci\u243? de coneixements, que facilitar\u224? el desenvolupament del pensament formal. Es important tamb\u233? que els estudiants tinguen l'oportunitat d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen, hauran de tenir en compte els interessos i necessitats esmentats abans, segons el medi dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tenir el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les i els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els conceptes, les lleis, les teories i els models m\u233?s importants i generals de la Biologia i de la Geologia que els permeten tenir una visi\u243? global i una formaci\u243? cient\u237?fica b\u224?sica i desenvolupar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics. \par 2. Aplicar els conceptes, les lleis, les teories i els models apresos a situacions reals i quotidianes.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la Biologia i Geologia.\par 4. Utilitzar amb certa autonomia destreses investigadores, tant documentals com experimentals (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?), i recon\u232?ixer el car\u224?cter de la ci\u232?ncia com a proc\u233?s canviant i din\u224?mic.\par 5. Desenvolupar actituds que solen associar-se al treball cient\u237?fic, com ara la recerca d'informaci\u243? exhaustiva, la capacitat cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243? dels fets, el q\u252?estionament d'all\u242? obvi i l'obertura davant noves idees.\par 6. Integrar la dimensi\u243? social i tecnol\u242?gica de la Biologia i Geologia, interessant-se per les realitzacions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques i comprenent els avantatges i els problemes que la seua evoluci\u243? planteja a la natura, a l'\u233?sser hum\u224?, a la societat i a la comunitat internacional.\par 7. Comprendre el sentit de les teories i models biol\u242?gics i geol\u242?gics com a interpretaci\u243? dels fen\u242?mens naturals, i valorar la seua aportaci\u243? al desenvolupament d'aquestes disciplines.\par 8. Explicar expressions cient\u237?fiques del llenguatge quotidi\u224? segons els coneixements biol\u242?gics i geol\u242?gics adquirits, relacionant l'experi\u232?ncia di\u224?ria amb la cient\u237?fica.\par III. Nuclis de continguts\par En Biologia i Geologia, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals fan refer\u232?ncia a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran, per tant, a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat en concretar-los amb els continguts de la resta de nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par Els alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten escometre els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera com es produeixen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aquest nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenvolupament d'actituds com: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments distints dels propis, auto-confian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres; aquestes actituds que contribueixen a la formaci\u243? integral de l'alumnat alhora que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, i utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins els quals es duu a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, i obertura davant noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par Naturalesa de la ci\u232?ncia i relaci\u243? amb la tecnologia i amb la societat.\par S'escometr\u224? l'estudi de la naturalesa de la ci\u232?ncia i dels seus \u232?xits i limitacions. Aix\u242? implica modificar la imatge tradicional de ci\u232?ncia: exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itat, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? del procediment d'elaboraci\u243? de les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics) i tamb\u233? com s'interrelaciona la ci\u232?ncia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? cal que, en els nuclis de continguts espec\u237?fics, l'alumnat realitze activitats que:\par * Mostren el car\u224?cter d'invenci\u243? i de temptativa de les teories i models cient\u237?fics.\par * Presenten algunes teories i models que es varen mantenir en determinades \u232?poques, les causes del manteniment i de l'aband\u243? i les teories i models que les sostingueren, per fer pal\u232?s el car\u224?cter evolutiu dels conceptes.\par * Mostren les m\u250?tues relacions entre la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, i tamb\u233? la incid\u232?ncia en el desenvolupament cient\u237?fic d'alguns aven\u231?os t\u232?cnics.\par * Presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels aven\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, i tamb\u233? les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats.\par * Mostren les aplicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en diferents aspectes de la vida social: l'economia, la pol\u237?tica, les ideologies, l'\u232?tica.\par * Escometen les pregones influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos, etc.\par * Permeten fer la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s solament un dels m\u250?ltiples factors que s'han de tenir en compte per solucionar els problemes que es planteja la societat actual i que, en la presa de decisions, cal considerar implicacions diverses.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la ci\u232?ncia: \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter de recerca cont\u237?nua i de temptativa, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la ci\u232?ncia amb la tecnologia i les implicacions d'ambdues en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament de la ci\u232?ncia i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par La Terra. Origen i evoluci\u243?.\par En aquest nucli es proposa fer una an\u224?lisi de la teoria actual sobre l'origen de la Terra en relaci\u243? amb els altres components del sistema solar. Tamb\u233? s'estudiar\u224? el fenomen de la constant diferenciaci\u243? qu\u237?mica dels seus components tot al llarg del temps, fruit de la seua constituci\u243? i composici\u243? primitives. Igualment, es tractaran algunes de les propietats i caracter\u237?stiques f\u237?siques i geol\u242?giques de la Terra, la seua estructura i composici\u243? qu\u237?mica, i s'avan\u231?ar\u224? en la comprensi\u243? del fet que l'evoluci\u243? d'aquests coneixements est\u224? en relaci\u243? amb el progr\u233?s dels m\u232?todes utilitzats en Geologia, com ara la refracci\u243? s\u237?smica o l'estudi dels meteorits.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Origen i evoluci\u243? de la Terra. Diferenciaci\u243? en capes.\par - Hip\u242?tesi sobre l'estructura i la naturalesa f\u237?sico-qu\u237?mica de l'interior de la Terra. Diferents m\u232?todes d'estudi.\par - Interpretaci\u243? de dades proporcionades pels diferents m\u232?todes per a la reconstrucci\u243? de models de l'estructura de la Terra.\par - Valorar la import\u224?ncia dels m\u232?todes t\u232?cnics en l'aven\u231? del coneixement sobre l'interior de la Terra.\par Din\u224?mica i evoluci\u243? de la litosfera.\par Amb els continguts d'aquest nucli es pret\u233?n l'estudi de la tect\u242?nica global com a teoria que aglutina hip\u242?tesis i observacions de forma coherent, de manera que la geologia adquireix amb ella el seu car\u224?cter de ci\u232?ncia avan\u231?ada. Tamb\u233?, la valoraci\u243? de la teoria com a s\u237?ntesi d'altres anteriors, com ara la deriva continental o l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic. Es per aix\u242? que la presentaci\u243? d'aquesta teoria des d'un punt de vista hist\u242?ric pot ser de m\u224?xim inter\u232?s, i constitueix a m\u233?s una oportunitat per valorar el car\u224?cter canviant de les teories i la seua capacitat, cada vegada m\u233?s simplificada i global, d'explicar els fen\u242?mens i de fer prediccions.\par Es desenvolupar\u224? la distribuci\u243? actual de plaques, les seues manifestacions superficials m\u233?s importants (sismicitat, vulcanisme, renovaci\u243? dels fons oce\u224?nics, formaci\u243? o distribuci\u243? de serralades, etc.) i es mostraran i estudiaran exemples de distintes distribucions de mars i continents com a conseq\u252?\u232?ncia de la din\u224?mica de plaques en el passat.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Teories geol\u242?giques anteriors al segle XX: uniformisme i catastrofisme. La teoria de Wegener. La teoria de l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic. Utilitzaci\u243? de fonts documentals en l'an\u224?lisi hist\u242?rica d'aquestes teories.\par - Concepte de litosfera. Caracter\u237?stiques de les plaques, moviments relatius i tipus de l\u237?mits entre les plaques litosf\u232?riques.\par - La teoria de la tect\u242?nica global com a teoria que explica i prediu actualment la major part de les manifestacions de la din\u224?mica litosf\u232?rica. Cicle del relleu i tect\u242?nica global.\par - Realitzaci\u243? de perfils estructurals aproximats a nivell intercontinental (estructura vertical i horitzontal de l'escor\u231?a) on s'indiquen les zones m\u233?s rellevants i els materials que les formen.\par Origen i evoluci\u243? dels \u233?ssers vius.\par Per escometre cient\u237?ficament l'estudi dels \u233?ssers vius, \u233?s convenient partir d'un marc te\u242?ric que done sentit a tota una s\u232?rie de conceptes com ara l'adaptaci\u243?, l'homologia, l'analogia, etc. Aquesta base te\u242?rica no \u233?s altra que la teoria de l'evoluci\u243? en les seues formulacions darwinistes, neodarwinistes i posteriors.\par El concepte d'evoluci\u243? \u233?s un principi unificador que ajuda a comprendre la vida de la Terra, les relacions entre els \u233?ssers vius i la interdepend\u232?ncia de la vida i el medi f\u237?sic. Partint d'aquest model explicatiu es pot escometre l'estudi de les estructures i les funcions vitals, i tamb\u233? el parentiu filogen\u232?tic, de gran ajuda en les classificacions biol\u242?giques actuals.\par La reflexi\u243? sobre l'origen i l'evoluci\u243? dels \u233?ssers vius sobre la Terra, els problemes que ha suscitat el seu estudi, les diferents hip\u242?tesis que s'han donat tot al llarg del progr\u233?s de la biologia i el coneixement de l'explicaci\u243? cient\u237?fica actual, poden mostrar la import\u224?ncia de les pressions socials i dels sistemes de creences en l'aven\u231? de les ci\u232?ncies.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Distintes concepcions sobre l'origen de la vida. Explicacions cient\u237?fiques actuals.\par - Explicacions sobre la diversitat dels \u233?ssers vius: fixisme i evolucionisme. Algunes caracter\u237?stiques de la pol\u232?mica i la influ\u232?ncia de factors extracient\u237?fics.\par - La teoria de l'evoluci\u243?: el seu poder explicatiu. El mecanisme de la selecci\u243? natural i el seu sentit davant dels coneixements gen\u232?tics. Concepte de variabilitat i de mutaci\u243?. El neodarwinsime i les seues limitacions.\par - Utilitzaci\u243? de fonts documentals en l'an\u224?lisi hist\u242?rica de les teories anteriors.\par - El problema de les relacions filogen\u232?tiques i la classificaci\u243?. Aprofundiment en els criteris que s'utilitzen en l'estudi comparat dels diferents grups d'\u233?ssers vius.\par El manteniment de la vida.\par L'estudi dels organismes vius, de la seua estructura i funci\u243?, ha de partir de la idea de l'organisme com a sistema constitu\u239?t per diverses parts, relacionades entre elles i amb el medi extern mitjan\u231?ant transfer\u232?ncies d'energia i de mat\u232?ria i transfer\u232?ncies d'informaci\u243?.\par En escometre l'estudi del manteniment d'aquest sistema cal tenir en compte que, malgrat la gran varietat de models organitzatius d'animals i plantes, les operacions b\u224?siques segueixen pautes elementals redu\u239?bles a uns pocs casos. \u201?s per aix\u242? que es proposa, no un estudi morfol\u242?gic detallat dels diferents grups taxon\u242?mics, sin\u243? les pautes generals de nutrici\u243? i relaci\u243? dels diferents organismes, que donen un sentit m\u233?s total i unificador als processos biol\u242?gics. No obstant aix\u242?, es pot plantejar d'una forma senzilla la comparaci\u243? de les funcions entre els grans grups d'\u233?ssers vius, usant el model explicatiu de la teoria de l'evoluci\u243?.\par Aquest nucli, i el seg\u252?ent, constitueixen una excel\u183?lent oportunitat per a la utilitzaci\u243? de procediments d'investigaci\u243? de fen\u242?mens fisiol\u242?gics i per al desenvolupament de determinats valors i actituds sobre els \u233?ssers vius.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Unicel\u183?lularitat i pluricel\u183?lularitat. Diferents nivells d'organitzaci\u243? en un \u233?sser pluricel\u183?lular (sistemes, aparells, \u242?rgans, teixits, c\u232?l\u183?lules) i relaci\u243? amb els processos biol\u242?gics b\u224?sics. La diferenciaci\u243? cel\u183?lular.\par - Els \u233?ssers vius com a sistemes que interaccionen amb el medi. Funcions dels \u233?ssers vius. Concepte d'home\u242?stasi.\par - Algunes relacions entre la pres\u232?ncia de determinats estructures i les funciones.\par - Distintes estrat\u232?gies d'adaptaci\u243? al medi en animals i vegetals. Discussi\u243? d'alguns exemples que les posen de manifest.\par - Els \u233?ssers vius i l'energia. Els aliments, mat\u232?ria i energia per a les c\u232?l\u183?lules: respiraci\u243? i fermentaci\u243?. La s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica: la fotos\u237?ntesi.\par - El processament dels aliments en els animals. L'intercanvi de gasos. L'absorci\u243? i el transport de nutrients. L'excreci\u243?.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la nutrici\u243? o amb la relaci\u243?. Discussi\u243? d'experi\u232?ncies que van permetre estudiar alguns processos relacionats amb la nutrici\u243? o la regulaci\u243?, usant fonts documentals v\u224?ries.\par - Regulaci\u243? i control dels processos fisiol\u242?gics en animals: coordinaci\u243? nerviosa i endocrina i la seua interdepend\u232?ncia. La regulaci\u243? en els vegetals.\par - Algunes t\u232?cniques que s\u243?n l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre nutrici\u243? i relaci\u243? en plantes i animals: l'\u250?s d'hormones en el creixement i engreix dels animals i l'actuaci\u243? de les hormones en hortifruticultura.\par La perpetuaci\u243? de la vida.\par Els organismes es caracteritzen per la seua capacitat de produir c\u242?pies d'ells mateixos i, d'aquesta manera, perpetuar-se sobre la Terra. L'objecte d'aquest nucli \u233?s con\u232?ixer els mecanismes fonamentals de la reproducci\u243? i d'algunes pautes que segueix el desenvolupament dels organismes. Igual que en el nucli anterior, es pot fer un succint estudi comparat de les caracter\u237?stiques de la reproducci\u243? i dels cicles vitals en els grans grups d'\u233?ssers vius, i introduir el model evolutiu com a forma explicativa de les funcions vitals. Es poden tamb\u233? interpretar molts dels fen\u242?mens importants relacionats amb la intervenci\u243? humana en la reproducci\u243? d'animals i vegetals, la qual pot tenir incid\u232?ncia ecol\u242?gica, agr\u237?cola, ramadera i m\u232?dica, i tamb\u233? implicacions \u232?tiques.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - El cicle vital dels \u233?ssers vius. Reproducci\u243? i desenvolupament.\par - La reproducci\u243? sexual i asexual. Difer\u232?ncies, avantatges i inconvenients. Alguns models de cicles reproductors. Valoraci\u243? dels trets d'adaptaci\u243? d'aquests models i import\u224?ncia en l'evoluci\u243? dels diferents grups.\par - Discussi\u243? d'experi\u232?ncies que van permetre resoldre alguns problemes relacionats amb la reproducci\u243? i el desenvolupament animal o vegetal, usant fonts documentals v\u224?ries. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per estudiar algun problema relacionat amb la reproducci\u243? o creixement animal i vegetal.\par - La intervenci\u243? humana en els cicles vitals dels \u233?ssers vius: repercussions ecol\u242?giques, socials i econ\u242?miques. Implicacions \u232?tiques d'aquesta intervenci\u243? en el cicle reproductor hum\u224?.\par L'her\u232?ncia: un enfocament mendeli\u224?.\par Es proposa un estudi de la transmissi\u243? de car\u224?cters basat sobretot en les experi\u232?ncies mendelianes, fet que permet considerar l'her\u232?ncia des d'un punt de vista hist\u242?ric, i, per completar-lo, se suggereix una aproximaci\u243? als processos cel\u183?lulars amb la introducci\u243? de la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia.\par Interessa destacar que la transmissi\u243? de car\u224?cters hereditaris obeeix a certes regularitats que es poden estudiar cient\u237?ficament i que, encara que hi ha hagut distintes temptatives, des de l'antiguitat, d'explicar l'her\u232?ncia, els treballs de Mendel s'han revelat molt importants per interpretar els mecanismes de l'her\u232?ncia i per desenvolupar un nou camp d'estudi dins de la biologia: la gen\u232?tica.\par Les idees m\u233?s importants d'aquest nucli van necess\u224?riament unides a destreses de pensament l\u242?gic i estad\u237?stic i, en general, a les de resoluci\u243? de problemes.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Aportacions de Mendel a l'estudi de l'her\u232?ncia: hip\u242?tesi sobre la transmissi\u243? de car\u224?cters hereditaris, incorporaci\u243? de la interpretaci\u243? estad\u237?stica de dades.\par - Interpretaci\u243? de resultats obtinguts per Mendel en els seus experiments d'hibridaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? dels principis de Mendel per predir els descendents d'un encreuament o per esbrinar com han de ser els car\u224?cters dels progenitors a partir dels de la seua descend\u232?ncia, o per elaborar genealogies.\par - Teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia. L'her\u232?ncia del sexe i l'her\u232?ncia lligada al sexe. Resoluci\u243? de problemes d'her\u232?ncia en casos on intervinguen gens lligats.\par - Algunes aplicacions de la gen\u232?tica en la societat actual, en la millora d'esp\u232?cies i en el tractament de malalties.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar les principals teories sobre l'origen i l'evoluci\u243? de la Terra per explicar-ne les caracter\u237?stiques geol\u242?giques.\par Es tracta de comprovar que els estudiants no solament comprenen les principals teories actuals sobre l'origen de la Terra, sin\u243? que les utilitzen per interpretar dades sobre les seues caracter\u237?stiques geol\u242?giques, com ara l'estructura conc\u232?ntrica del planeta, el nucli predominantment de ferro, conseq\u252?\u232?ncia de la diferenciaci\u243? original en capes, o la relaci\u243? entre la formaci\u243? de la Terra i la formaci\u243? de l'atmosfera o de la hidrosfera.\par 2. Aplicar les estrat\u232?gies pr\u242?pies del treball cient\u237?fic per resoldre problemes relatius a l'estructura i composici\u243? de la Terra.\par Es tracta de comprovar el progr\u233?s de l'alumnat en la capacitat de resoldre problemes relatius a l'estructura i composici\u243? de la Terra, a partir de dades de diferent naturalesa, com ara els canvis de velocitat de les ones s\u237?smiques o la densitat dels materials, plantejant l'estudi qualitatiu de la situaci\u243?, emetent hip\u242?tesis, analitzant els resultats, etc.\par 3. Aplicar la teoria de la tect\u242?nica global a diverses situacions, sent conscients del seu valor com a teoria de s\u237?ntesi d'ampli poder explicatiu, tenint-ne en compte les limitacions i el camp d'actuaci\u243?.\par Els estudiants han de con\u232?ixer les idees principals de la teoria de la tect\u242?nica global, que va comportar una revoluci\u243? en la comprensi\u243? de l'activitat de la superf\u237?cie terrestre, per poder aplicar-les a la interpretaci\u243? d'alguns aspectes actuals de la Terra. A partir de l'an\u224?lisi de les caracter\u237?stiques de les plaques litosf\u232?riques: vorades, moviments, etc. hauran d'explicar la pres\u232?ncia de volcans, l'expansi\u243? d'oceans, la formaci\u243? de serralades, etc., hauran de considerar el car\u224?cter canviant i din\u224?mic de les teories cient\u237?fiques a trav\u233?s de l'an\u224?lisi de la tect\u242?nica global com a s\u237?ntesi de teories anteriors, com ara la teoria de l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic, la teoria de la deriva continental o la teoria de la convecci\u243?. Han de ser conscients, a m\u233?s, que existeixen fen\u242?mens que aquesta teoria no \u233?s capa\u231? d'explicar.\par 4. Comparar les diferents teories sobre l'origen de la vida, i aportar dades sobre les consideracions que es tenen actualment del problema.\par Els alumnes hauran de comprendre quines s\u243?n les difer\u232?ncies b\u224?siques entre les teories, hauran de distingir entre el concepte d'espontane\u239?tat de la teoria de la generaci\u243? espont\u224?nia i el de les teories actuals. Despr\u233?s de la refutaci\u243? d'aquesta teoria queda per resoldre el problema de la primera aparici\u243? dels \u233?ssers vius on s\u237? s'admet una primera generaci\u243? espont\u224?nia de caracter\u237?stiques diferents a la postulada fins el segle XIX; hauran d'explicar algunes experi\u232?ncies i reflexions que sobre l'origen de la vida fa servir la comunitat cient\u237?fica actualment.\par 5. Aplicar els mecanismes de transmissi\u243? dels car\u224?cters hereditaris, segons les hip\u242?tesis mendelianes i la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia, a la interpretaci\u243? i resoluci\u243? de problemes relacionats amb l'her\u232?ncia.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat avan\u231?a en la comprensi\u243? dels fen\u242?mens hereditaris i la seua explicaci\u243? cient\u237?fica, i si compr\u232?n l'inter\u232?s hist\u242?ric de les aportacions mendelianes i la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia, fet que permetr\u224? arribar a un plantejament molecular en el curs seg\u252?ent. Tamb\u233? es tracta de comprovar si pot aplicar aquests coneixements a problemes concrets d'her\u232?ncia humana, d'animals i plantes, que tinguen un inter\u232?s social i econ\u242?mic.\par 6. Explicar el concepte de cicle vital, el significat de la reproducci\u243? i del desenvolupament dins d'ell, posar exemples de models de cicles reproductors, i valorar els trets adaptatius d'aquests models i la seua import\u224?ncia en l'evoluci\u243?. \par Es tracta de comprovar si l'alumnat ha avan\u231?at en la comprensi\u243? del cicle vital dels organismes, i es capa\u231? de distingir els aspectes de la reproducci\u243?, del creixement i del desenvolupament, com ara la diferenciaci\u243? cel\u183?lular i la morfog\u232?nesi. Tamb\u233?, si pot descriure algun exemple de cicle reproductor d'animals i plantes, i valorar la seua import\u224?ncia en l'evoluci\u243?.\par 7. Indicar els avantatges que aporta la reproducci\u243? sexual sobre la asexual, i determinar algunes aplicacions pr\u224?ctiques que es deriven del coneixement del proc\u233?s reproductor en els \u233?ssers vius. \par Es tracta de comprovar que l'alumnat progressa en la comprensi\u243? de les difer\u232?ncies entre els dos grans models de reproducci\u243? en els seus aspectes b\u224?sics: necessitat d'un o dos individus, i caracter\u237?stiques dels seus fills. I si ent\u233?n els avantatges que comporta per a la superviv\u232?ncia i evoluci\u243? de les esp\u232?cies l'aportaci\u243? gen\u232?tica d'ambdues g\u224?metes; si \u233?s capa\u231? de comprendre algunes aplicacions pr\u224?ctiques que es deriven del coneixement de la reproducci\u243? dels \u233?ssers vius, com per exemple la fertilitzaci\u243? assistida en medicina o ramaderia, i el clonatge de les plantes en agricultura. Tamb\u233?, si valora les implicacions ecol\u242?giques, socials, econ\u242?miques o \u232?tiques d'aquestes aplicacions.\par 8. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incideixen en el proc\u233?s d'ingesti\u243? i digesti\u243? d'aliments, en l'assimilaci\u243?, distribuci\u243? i producci\u243? de deixalles, i relacionar aquests processos amb la pres\u232?ncia de determinades estructures que els fan possibles.\par Es tracta de saber si els estudiants entenen els mecanismes b\u224?sics del proc\u233?s de nutrici\u243? animal, com la digesti\u243? mec\u224?nica i qu\u237?mica, el fenomen de l'absorci\u243? dels nutrients, la seua distribuci\u243? i utilitzaci\u243?, i el mecanisme d'extracci\u243? dels productes de rebuig i la posterior eliminaci\u243?. A m\u233?s, si avancen en la capacitat de relacionar els diferents processos de la nutrici\u243? amb l'exist\u232?ncia en els organismes d'estructures adequades, com ara sistemes de masticaci\u243?, pres\u232?ncia de gl\u224?ndules, longitud dels tubs, exist\u232?ncia de l\u237?quids especialitzats, de cor o d'unitats filtradores.\par 9. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques de la nutrici\u243? vegetal, i diferenciar-la de l'animal: absorci\u243? i transport de nutrients i s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica.\par Es tracta que els alumnes mostren els seus progressos en la comprensi\u243? de les difer\u232?ncies entre la nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa, i de les principals caracter\u237?stiques de la primera, en les plantes amb flors, com ara la fotos\u237?ntesi o l'absorci\u243? i transport d'aigua i sals minerals, per\u242? sense entrar en els detalls dels processos f\u237?sico-qu\u237?mics.\par 10. Explicar el manteniment de les constants vitals dels organismes a partir de la comprensi\u243? del proc\u233?s de coordinaci\u243? neuro-endocrina, i indicar-ne tamb\u233? algunes aplicacions en agricultura i en medicina que es deriven del coneixement de les hormones.\par Els estudiants han de comprendre la relaci\u243? que hi ha entre el sistema nervi\u243?s i l'endocr\u237?: han de ser capa\u231?os d'explicar com es desencadena la seua acci\u243? davant l'aparici\u243? d'est\u237?muls, recollits per receptors externs i interns, per mantenir algunes constants vitals, com ara els nivells de glucosa o d'aigua. Tamb\u233? han de con\u232?ixer algunes aplicacions pr\u224?ctiques de les hormones en la millora del rendiment ramader i agr\u237?cola o en el control de la reproducci\u243?. A m\u233?s, han de valorar cr\u237?ticament aquestes aplicacions.\par 11. Dissenyar i realitzar investigacions senzilles sobre les funcions dels \u233?ssers vius, utilitzant alguns procediments propis del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies i an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? de l'estudiant en el desenvolupament de destreses cient\u237?fiques, des del plantejament del problema fins a la comunicaci\u243? de resultats, i d'actituds, com ara el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, el q\u252?estionament d'all\u242? obvi, la creativitat, la imaginaci\u243?, etc., en el camp concret dels processos fisiol\u242?gics. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar l'aven\u231? no solament en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i en el de les actituds.\par 12. Explicar el car\u224?cter provisional de les explicacions cient\u237?fiques a partir de l'an\u224?lisi de les distintes concepcions que han existit sobre els problemes de l'origen de la vida i de la Terra, i indicar el pes de les raons extracient\u237?fiques en el manteniment d'algunes d'aquestes concepcions.\par Es tracta de comprovar que els alumnes, davant les distintes explicacions que es donen d'un problema cient\u237?fic, s\u243?n capa\u231?os de comprendre el car\u224?cter provisional de cadascuna d'elles, dins del paradigma vigent. Han de ser conscients que cap explicaci\u243? es pot considerar definitiva, sin\u243? que est\u224? sotmesa a revisions cont\u237?nues. Tamb\u233? han de comprendre que el manteniment d'una determinada concepci\u243? pot dependre, en part, de condicionaments socials, pol\u237?tics i econ\u242?mics del moment, i que ella pot influir, al seu torn, en el desenvolupament tecnol\u242?gic i social.\par 13. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes en relaci\u243? a problemes biol\u242?gics i geol\u242?gics rellevants en la societat.\par Es pret\u233?n saber si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de buscar bibliografia, adequada a la seua preparaci\u243?, referent a temes d'actualitat, com ara la conservaci\u243? d'esp\u232?cies o la intervenci\u243? humana en la reproducci\u243?; i si s\u243?n capa\u231?os d'estructurar el treball adequadament, a manera d'informes. Tamb\u233?, si pot analitzar cr\u237?ticament textos cient\u237?fics originals, hist\u242?rics o actuals, en l'estudi de problemes biol\u242?gics o geol\u242?gics rellevants, com ara l'evoluci\u243? de les esp\u232?cies o la deriva continental de Wegener.\par CI\u232?NCIES DE LA TERRA\par I DEL MEDI AMBIENT\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par Des dels or\u237?gens del nostre planeta les cat\u224?strofes naturals s'han succe\u239?t al llarg del temps, han causat canvis importants en la superf\u237?cie i han afectat les diverses esp\u232?cies; han provocat fins i tot l'extinci\u243? d'algunes, com la dels grans r\u232?ptils al final del cretaci. Tamb\u233?, des de la prehist\u242?ria, l'\u233?sser hum\u224? ha patit les conseq\u252?\u232?ncies d'algunes de les cat\u224?strofes naturals, ha incidit sobre la natura per obtenir aliments o per defensar-se'n i, progressivament, ha anat dominant-la fins a aconseguir nivells de desenvolupament cada vegada m\u233?s alts. D'aquesta manera, les alteracions ambientals originades per l'\u233?sser hum\u224? s\u243?n tan antigues com aquest; el que tal vegada ha canviat m\u233?s pregonament \u233?s l'enorme dimensi\u243? que tenen actualment per causes diverses: l'elevat creixement demogr\u224?fic, el gran desenvolupament tecnol\u242?gic industrial, l'elevada urbanitzaci\u243?, les grans migracions humanes a causa de la millora de les comunicacions, etc.\par Fins fa uns anys, la societat ha reclamat de la ci\u232?ncia orientacions per obtenir primeres mat\u232?ries i energia i per pal\u183?liar els riscs naturals; m\u233?s recentment, ha demanat sistemes per evitar o disminuir els riscs derivats del desenvolupament tecnol\u242?gic. Al final dels anys seixanta, comen\u231?\u224? a notar-se un inter\u232?s generalitzat pels temes ambientals, encara que aquests tenien un significat diferent segons es tract\u233?s de pa\u239?sos desenvolupats o en vies de desenvolupament. Per als primers, all\u242? que m\u233?s preocupava era la contaminaci\u243?; per als segons, eren problemes molt m\u233?s amplis, de car\u224?cter socioecon\u242?mic i pol\u237?tic m\u233?s que tecnol\u242?gic, lligats al subdesenvolupament, com ara problemes sanitaris, falta d'habitatge, les defici\u232?ncies de nutrici\u243?, la mala explotaci\u243? dels recursos naturals, etc.\par Actualment, els temes ambientals tenen una acceptaci\u243? similar en quasi tots els pa\u239?sos: la problem\u224?tica \u233?s semblant, la qualitat de vida que s'hi pret\u233?n tamb\u233?, i alguns fen\u242?mens s\u243?n universals, per exemple l'augment de l'efecte hivernacle, el forat d'oz\u243?, o el perill nuclear, encara que \u233?s cert que molts dels problemes ambientals dels pa\u239?sos en vies de desenvolupament s\u243?n per ra\u243? de la seua mancan\u231?a.\par El dilema entre la protecci\u243? del medi ambient i el creixement econ\u242?mic pesa avui sobre el desenvolupament industrial i provoca conflictes socials, sobretot en el sector de la producci\u243? d'energia. Davant d'aquest dilema, s'han pronunciat moltes vegades diverses organitzacions, convencions i organismes internacionals.\par L'\u224?mbit propi d'estudi de les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient es configura al voltant dels dos grans aspectes assenyalats en el seu t\u237?tol: l'estudi dels sistemes terrestres, de les seues interaccions entre ells i amb el sistema hum\u224?, que donen lloc al medi ambient.\par La pres\u232?ncia d'aquesta mat\u232?ria en el curr\u237?culum de Batxillerat pret\u233?n cobrir una necessitat social: promoure una reflexi\u243? cient\u237?fica sobre els problemes ambientals, dels quals la humanitat pot ser inductora o v\u237?ctima. Sembla necess\u224?ria una mat\u232?ria de s\u237?ntesi en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria que, aplicant els coneixements i m\u232?todes de l'an\u224?lisi cient\u237?fica als riscs naturals i als problemes ecol\u242?gics, eleve el nivell d'educaci\u243? ambiental i genere actituds responsables cap al medi ambient i amb l'aprofitament dels recursos.\par La mat\u232?ria de les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient pret\u233?n aprofundir en les aportacions cient\u237?fiques, iniciades en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a la soluci\u243? dels problemes ambientals generats pels riscs naturals i per l'explotaci\u243? dels recursos naturals. Es tracta, doncs, d'una mat\u232?ria d'aplicaci\u243? d'altres, entre les quals destaquen, com a ci\u232?ncies de la natura, la Geologia, l'Ecologia, la Qu\u237?mica i la F\u237?sica, juntament amb altres com la Geografia, o fins i tot la Hist\u242?ria, la Filosofia o la Psicologia, procedents del camp de les ci\u232?ncies socials i de les humanitats. El tractament de problemes com la contaminaci\u243? de l'aire i de l'aigua i les seues repercussions econ\u242?miques i sanit\u224?ries, els impactes ambientals en una comarca, la percepci\u243? est\u232?tica dels paisatges, s\u243?n exemples de la necessitat d'utilitzar procediments de v\u224?ries disciplines per desenvolupar la mat\u232?ria.\par Les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient es constitueixen aix\u237? en un instrument apte per entendre d'una manera global i sist\u232?mica la realitat que ens envolta i les relacions interdisciplinars, i com un mitj\u224? per augmentar la capacitat de percepci\u243? i valoraci\u243? de l'entorn i dels problemes relacionats amb la seua explotaci\u243? per l'\u233?sser hum\u224?.\par Els continguts d'aquesta mat\u232?ria en el Batxillerat es concreten en quatre nuclis que plantegen el concepte de medi ambient i l'enfocament de la teoria de sistemes que el sol acompanyar, estudien els sistemes terrestres i les seues interfases, aix\u237? com les modificacions que hi tenen lloc en tres grans vessants: riscs geol\u242?gics, clim\u224?tics i biol\u242?gics, recursos naturals i culturals, i impactes ambientals. Un quart nucli, d'enfocament pol\u237?tic, social i econ\u242?mic, es centra en models alternatius de desenvolupament i en els controls i bases per a l'ordenaci\u243? del territori i la qualitat ambiental, i d\u243?na lloc a una mat\u232?ria clarament interdisciplinar i sist\u232?mica. Hi ha tamb\u233? un nucli que presenta continguts comuns a tots els altres. Aquests continguts es refereixen principalment a procediments i actituds, i fan refer\u232?ncia a un aprofundiment en els m\u232?todes de treball dels cient\u237?fics.\par Aix\u237? doncs, aquesta mat\u232?ria tracta dels problemes mediambientals plantejats a nivell mundial, regional i local, es nodreix de les aportacions cient\u237?fiques i t\u233? en compte les directrius internacionals i la legislaci\u243? del nostre pa\u237?s.\par Aquesta disciplina, en suma, \u233?s una conseq\u252?\u232?ncia de l'aplicaci\u243? als problemes ambientals dels models te\u242?rics i dels procediments cient\u237?fics, davant l'augment de la consci\u232?ncia dels riscs naturals o indu\u239?ts per l'activitat humana. El seu paper formatiu en el Batxillerat \u233?s promoure una reflexi\u243? cient\u237?fica sobre els problemes mediambientals i, per tant, augmentar el nivell d'educaci\u243? ambiental i generar actituds responsables per poder prevenir millor els riscs i aprofitar m\u233?s efica\u231?ment els recursos. En definitiva, es tracta que els alumnes puguen adquirir una nova estructura conceptual de la problem\u224?tica ambiental, en integrar les aportacions parcials de diferents disciplines.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia, s'ha d'esperar que els estudiants arriben a estimar l'alta rendibilitat social i humana, i per tant econ\u242?mica, dels valors ecol\u242?gics (neteja de l'aire i de l'aigua, conservaci\u243? o restauraci\u243? dels cicles naturals), biol\u242?gics (riquesa gen\u232?tica) i est\u232?tics (paisatges urbans i naturals no degradats). Al mateix temps, el desenvolupament d'h\u224?bits i actituds personals congruents amb aquests criteris. \par Amb aquesta finalitat, caldr\u224? partir com sempre de les concepcions pr\u232?vies dels alumnes, en aquest cas sobre el medi ambient, i anar avan\u231?ant des d'una concepci\u243? del medi globalitzadora, indiferenciada i pre-cient\u237?fica, passant per una concepci\u243? m\u233?s anal\u237?tica i experimentalista, fins aplegar a la concepci\u243? cient\u237?fica del medi, totalitzant, i sist\u232?mica (ecosistema). Aquest proc\u233?s de construcci\u243? del concepte de medi ambient ha d'haver-se iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els estudiants poden estar en distintes fases d'aquest, per la qual cosa \u233?s fa necess\u224?ria, en la confecci\u243? dels projectes curriculars, la planificaci\u243? d'activitats que permeten detectar els distints nivells i la superaci\u243? progressiva d'aquests.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen, hauran de tenir en compte els interessos i les necessitats mencionats abans, segons el medi dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tenir el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre el funcionament dels sistemes terrestres, i les interaccions que hi ha entre ells, i explicar les repercussions mundials d'alguns fets aparentment locals.\par 2. Analitzar les causes que originen els riscs naturals i con\u232?ixer alguna mesura per previndre'ls o corregir-los.\par 3. Con\u232?ixer l'exist\u232?ncia de l\u237?mits per a l'explotaci\u243? d'alguns recursos, i valorar la necessitat d'adaptar-ne l'\u250?s a les possibilitats de renovaci\u243?.\par 4. Avaluar la rendibilitat global de l'explotaci\u243? dels recursos naturals, les seues possibles utilitats i els impactes provocats.\par 5. Investigar els problemes ambientals, utilitzant m\u232?todes cient\u237?fics, sociol\u242?gics i hist\u242?rics: recollida de dades de diverses fonts, an\u224?lisi de dades i elaboraci\u243? de conclusions i de propostes alternatives, i realitzaci\u243? d'un informe final.\par 6. Utilitzar t\u232?cniques variades per escometre problemes ambientals, de tipus qu\u237?mic, biol\u242?gic, geol\u242?gic i estad\u237?stic.\par 7. Prendre consci\u232?ncia que la natura t\u233? els seus l\u237?mits i que, per assegurar la superviv\u232?ncia, no s'ha de dominar la natura, sin\u243? aprofitar-la respectant les seues lleis.\par 8. Mostrar actituds per protegir el medi ambient escolar, familiar i local; per exemple criticar raonadament mesures que siguen inadequades o recolzar les propostes que ajuden a millorar-lo.\par III. Nuclis de continguts\par El primer nucli presenta continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals fan refer\u232?ncia a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractar\u224?, per tant, a\u239?lladament, sin\u243? que adquirir\u224? significat en concretar-lo amb els continguts de la resta de nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par Els alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten escometre els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produeixen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aix\u242? es pot dur a terme realitzant, en els nuclis de continguts espec\u237?fics, activitats que permeten: \par * Desenvolupar una educaci\u243? ambiental basada en una estructura conceptual cient\u237?fica i que utilitze procediments adequats per analitzar els processos naturals, l'explotaci\u243? de recursos, la incid\u232?ncia de riscs, i les interaccions entre la societat i la naturalesa.\par * Desmitificar la confian\u231?a en el poder de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica per aconseguir un creixement econ\u242?mic i un consum il\u183?limitat. Tota transformaci\u243? de la natura t\u233? els seus costos: augmenta els riscs, el treball i l'energia necess\u224?ria per mantenir el sistema en funcionament. \par * Desenvolupar actituds com: curiositat, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments distints dels propis, auto-confian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat, i disposici\u243? a cooperar amb els altres, actituds que contribueixen a la formaci\u243? integral de l'alumnat alhora que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins els quals es duu a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par El medi ambient.\par L'estudi del medi ambient ha evolucionat al llarg de la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia, des de la idea de l'organitzaci\u243? de la natura de Linneo, passant per la geografia de les plantes de Humboldt, i el concepte d'Ecosistema de Lindeman, fins aplegar a la teoria de sistemes i a algunes hip\u242?tesis actuals, com la hip\u242?tesi Gaia.\par En aquest nucli es tracta d'aprofundir en el concepte de medi ambient, encetat a etapes anteriors, per a arribar a una concepci\u243? del medi totalitzant i sist\u232?mica, la qual cosa implica introduir la teoria de sistemes com a model de funcionament del nostre planeta, tot considerant la interdepend\u232?ncia de tots els elements bi\u242?tics i abi\u242?tics. Al mateix temps, i relacionat amb el que s'ha dit, es pot introduir la concepci\u243? del medi ambient acceptada internacionalment. Aix\u242? suposa considerar-lo com a resultat de les interaccions entre els sistemes terrestres i els sistemes socials.\par Tamb\u233? es proposa escometre en aquest nucli l'estudi d'alguns canvis ambientals en la hist\u242?ria de la Terra, com a conseq\u252?\u232?ncia de les interaccions entre els sistemes terrestres.\par Les interaccions entre els sistemes terrestres i els sistemes socials donen com a resultat l'estat del medi ambient en un moment hist\u242?ric determinat; per aix\u242? es proposa un petit esb\u243?s de l'evoluci\u243? d'aquestes relacions al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Concepte de medi ambient. Aproximaci\u243? a la teoria de sistemes.\par - Alguns aspectes dels canvis ambientals en la hist\u242?ria de la Terra com a resultat de les interaccions entre l'atmosfera, la hidrosfera, la biosfera i la geosfera.\par - Evoluci\u243? de les relacions entre la humanitat i la naturalesa.\par  \par Els sistemes terrestres.\par Es proposa en aquest nucli aprofundir en l'estudi dels sistemes terrestres amb la finalitat de saber-ne les caracter\u237?stiques, els processos i les interrelacions, coneixements que s'aplicaran en els nuclis seg\u252?ents. No es tracta ac\u237? d'escometre tots els elements conceptuals de la geologia i de l'ecologia, sin\u243? solament aquells que puguen ser utilitzats com a instruments d'estudi i interpretaci\u243? dels riscs naturals, dels recursos i de l'impacte ambiental.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La geosfera\par * Balan\u231? energ\u232?tic de la Terra: calor extern i calor intern terrestre. Processos derivats de cada font d'energia.\par * Conseq\u252?\u232?ncies de l'energia de la Terra: processos lents d'alliberament d'energia i processos parox\u237?smics.\par - L'atmosfera i la hidrosfera\par * Funci\u243? reguladora i protectora de l'atmosfera.\par * El clima i les grans zones clim\u224?tiques.\par * La hidrosfera: la seua din\u224?mica i balan\u231? hidrol\u242?gic.\par - La biosfera\par * La utilitzaci\u243? de l'energia en els ecosistemes. Cicles biogeoqu\u237?mics. La productivitat biol\u242?gica. Cadenes i xarxes tr\u242?fiques.\par * Efici\u232?ncia ecol\u242?gica: pir\u224?mides de n\u250?mero, de biomassa i d'energia.\par * Autorregulaci\u243? de l'ecosistema.\par - Les interfases entre les capes terrestres\par * El s\u242?l i les zones litorals. Usos potencials i fragilitat dels medis.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions, per escometre problemes relacionats amb la din\u224?mica dels sistemes terrestres: erosi\u243? dels relleus, canvis clim\u224?tics, funcionament dels ecosistemes o les interaccions en els s\u242?ls, usant fonts documentals v\u224?ries.\par Les relacions entre la humanitat i la naturalesa.\par En aquest nucli s'escomet el problema dels recursos, com ara l'aigua, la producci\u243? d'aliments, l'energia, i el patrimoni paisatg\u237?stic, els seus usos i sistemes per millorar-ne l'aprofitament. Aix\u237?, en el camp de la producci\u243? d'aliments i energia, es poden plantejar noves alternatives de futur m\u233?s racionals, que disminuesquen l'impacte\par ambiental, per exemple l'energia solar i derivats, l'energia e\u242?lica i la de biomassa, que poden ser competitives en un futur proper.\par Tamb\u233? es proposa l'estudi dels processos naturals com a factors de risc, l'estudi del fonament i fiabilitat dels m\u232?todes de predicci\u243? temporal i espacial, i els factors que intensifiquen els riscs i les mesures per evitar danys.\par Finalment, es proposa tractar els tipus d'impacte ambiental com a resultat de les accions humanes en l'explotaci\u243? de recursos, en la satisfacci\u243? de necessitats socials, o per interessos econ\u242?mics i pol\u237?tics. Caldria destacar els grans problemes mundials: l'alteraci\u243? de la capa d'oz\u243?, l'explosi\u243? demogr\u224?fica, l'efecte hivernacle i la p\u232?rdua de biodiversitat.\par Els continguts que s'hi proposen s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Els recursos. Tipus, aprofitament i alternatives.\par * Els recursos h\u237?drics, minerals, alimentaris, energ\u232?tics, i recreatius i culturals. Recursos marins. Els boscos i el s\u242?l com a recursos.\par * Recursos renovables i no renovables.\par * Concienciar-se sobre la limitaci\u243? dels recursos i sobre la necessitat del seu \u250?s racional.\par - Els riscs naturals.\par * Riscs derivats dels processos geol\u242?gics interns i externs. Riscs clim\u224?tics.\par * Mesures de prevenci\u243? i protecci\u243?.\par - Els impactes ambientals.\par * L'erosi\u243? del s\u242?l. El problema de la desertitzaci\u243? dels pa\u239?sos mediterranis i les seues repercussions.\par * La contaminaci\u243? de les aig\u252?es i de l'aire. L'eutrofitzaci\u243?. El problema de la salinitzaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers. Sobreexplotaci\u243?.\par * Els grans impactes globals. L'augment de CO2, en l'atmosfera, i el seu possible efecte sobre el clima. L'alteraci\u243? de la capa d'oz\u243?. La progressiva p\u232?rdua de biodiversitat en els ecosistemes. La deforestaci\u243?. La pluja \u224?cida. Els riscs nuclears. L'explosi\u243? demogr\u224?fica.\par * Altres impactes: contaminaci\u243? ac\u250?stica i t\u232?rmica. Els residus s\u242?lids.\par * T\u232?cniques de detecci\u243?. Mesures de conservaci\u243? i correcci\u243?.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que avaluen els recursos que s'utilitzen en una zona, en valoren els l\u237?mits, aix\u237? com els riscs naturals i els impactes ambientals, per proposar possibles mesures que els eviten; tot aix\u242? mitjan\u231?ant l'\u250?s de t\u232?cniques experimentals i fonts documentals v\u224?ries.\par Medi ambient i desenvolupament sostenible. \par En aquest nucli es tracten d'escometre les incid\u232?ncies pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials dels problemes ambientals assenyalats en el nucli anterior, i tamb\u233? debatre els pros i els contres dels plantejaments generals sobre el medi ambient: el conservacionista i el del desenvolupament sostenible.\par D'altra banda, es pret\u233?n tamb\u233? que els alumnes s'inicien en la comprensi\u243? del que implica l'avaluaci\u243? de l'impacte ambiental de determinats projectes, i coneguen alguns m\u232?todes d'avaluaci\u243? d'impactes, dels quals poden utilitzar-ne algun senzill per estudiar l'alteraci\u243? d'una zona concreta.\par Tamb\u233? s'escometran alguns aspectes de la legislaci\u243? sobre el medi ambient a Espanya i a la Comunitat Valenciana, ja que la informaci\u243? \u233?s la base de les possibles preses de postura cr\u237?tica sobre determinats projectes que alteren el medi ambient o sobre la pr\u242?pia legislaci\u243?.\par D'altra banda, s'estudiaran algunes estrat\u232?gies que puguen augmentar la consci\u232?ncia de la protecci\u243? del medi ambient i promoure la qualitat de vida de la poblaci\u243?, o siga, estrat\u232?gies d'educaci\u243? ambiental, perqu\u232? els ciutadans puguen recolzar o reclamar mesures legals sobre l'aprofitament de recursos, i coneguen els criteris d'avaluaci\u243? de les capacitats naturals de cada territori, tenint en compte no solament els interessos econ\u242?mics sin\u243? tamb\u233? els ecol\u242?gics, est\u232?tics i culturals.\par Els continguts proposats es descriuen tot seguit:\par - Els problemes ambientals i les seues repercussions pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials. Salut ambiental i qualitat de vida. El model conservacionista i el del desenvolupament sostenible.\par - Discussi\u243? dels pros i els contres de l'aplicaci\u243? de cada model davant d'un problema ambiental, a partir de fonts documentals diverses.\par - L'avaluaci\u243? de l'impacte ambiental. L'ordenaci\u243? del territori.\par - L'educaci\u243? ambiental. Els grans temes ambientals del futur. Alguns aspectes de la legislaci\u243? ambiental a Espanya i a la Comunitat Valenciana.\par - Avaluaci\u243? de l'impacte ambiental d'un projecte en una zona utilitzant matrius d'avaluaci\u243? d'impactes.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar algunes repercussions que les alteracions ambientals provocades per l'\u233?sser hum\u224? poden produir en la natura.\par Es tracta de comprovar si els estudiants progressen en la comprensi\u243? de la profunda interdepend\u232?ncia de tots el processos que ocorren en la terra i poden enumerar una s\u232?rie de repercussions en cadena d'un fet concret, com per exemple la influ\u232?ncia que pot tenir per a la vida la desaparici\u243? de les masses forestals a causa de la tala o dels incendis, o el perill que comporta la p\u232?rdua de la capa d'oz\u243? de l'atmosfera.\par 2. Indicar algunes variables que incideixen en la capacitat de l'atmosfera per difondre contaminants, i raonar, en conseq\u252?\u232?ncia, quines s\u243?n les condicions meteorol\u242?giques que provoquen major perill de contaminaci\u243?.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants entenen que l'atmosfera t\u233? una gran capacitat difusora de les part\u237?cules que la humanitat expulsa cont\u237?nuament, com a resultat de les seues activitats, tamb\u233?, que hi ha algunes variables, com la pressi\u243? atmosf\u232?rica o la topografia, que poden modificar-la, i augmentar aix\u237? la contaminaci\u243? i els efectes sobre la poblaci\u243?.\par 3. Planificar una investigaci\u243? per avaluar els riscs m\u233?s freq\u252?ents que pot patir una zona geogr\u224?fica del nostre pa\u237?s, tenint en compte les seues caracter\u237?stiques clim\u224?tiques, litol\u242?giques, estructurals i les causades per l'impacte ambiental; i realitzar un informe on apareguen algunes mesures per mitigar els riscs.\par Es tracta de comprovar que els estudiants han avan\u231?at en la utilitzaci\u243? de les destreses cient\u237?fiques a partir de l'estudi d'un problema concret, per exemple els riscs d'una zona causats per les pluges torrencials que provoquen inundacions. A m\u233?s, es pret\u233?n comprovar si han aplegat a entendre que els riscs no ocorren simplement per atzar, sin\u243? que tenen generalment unes causes concretes i mesurables, i que el seu coneixement \u233?s el punt de partida per dissenyar mesures que disminuesquen els riscs.\par 4. Explicar en una cadena tr\u242?fica com es produeix el flux d'energia i el rendiment energ\u232?tic de cada nivell, i deduir les conseq\u252?\u232?ncies pr\u224?ctiques que han de tenir-se en compte per a l'aprofitament d'alguns recursos.\par Es pret\u233?n avaluar si els estudiants avancen en la comprensi\u243? del fet que les p\u232?rdues en forma de calor fan disminuir el rendiment energ\u232?tic de cada nivell tr\u242?fic, i si s\u243?n capa\u231?os d'extrapolar les repercussions pr\u224?ctiques que t\u233?, per exemple, el fet de consumir aliments dels darrers nivells tr\u242?fics.\par 5. Enumerar les raons per les quals hi ha a Espanya zones sotmeses a una progressiva desertitzaci\u243?, i proposar algunes mesures raonades per pal\u183?liar-ne els efectes.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat ha compr\u233?s la influ\u232?ncia de factors com el tipus de precipitaci\u243?, el relleu, la litologia, la cobertura vegetal o l'acci\u243? humana en els processos erosius, i coneix algunes mesures de protecci\u243? dels nostres s\u242?ls per evitar la desertitzaci\u243?, com per exemple plantar determinades esp\u232?cies vegetals que fixen el s\u242?l, o realitzar campanyes contra els incendis forestals.\par 6. Utilitzar t\u232?cniques qu\u237?miques i biol\u242?giques per detectar el grau de contaminaci\u243? present en mostres d'aigua, i valorar el nivell d'adequaci\u243? per al desenvolupament de la vida i el consum hum\u224?.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes, en el si d'una senzilla investigaci\u243? sobre la qualitat de les aig\u252?es d'una zona, adquireixen algunes destreses t\u232?cniques de mesura del grau de contaminaci\u243? i poden calcular alguns dels par\u224?metres que avui s'usen, com el DBO, l'O2 dissolt, la pres\u232?ncia de mat\u232?ria org\u224?nica, de microorganismes, o les esp\u232?cies biol\u242?giques indicadores de contaminaci\u243?; i a partir d'ells cal que s\u224?piguen diagnosticar el grau d'adequaci\u243? per al desenvolupament de la vida o el consum hum\u224?.\par 7. Investigar les fonts d'energia que s'utilitzen actualment a Espanya, i avaluar el seu futur i el d'altres alternatives energ\u232?tiques. \par Aquest criteri pret\u233?n comprovar si els alumnes progressen en la realitzaci\u243? d'investigacions senzilles, recollint informaci\u243? sobre les fonts d'energia utilitzades al nostre pa\u237?s i el seu futur, i avaluant la rendibilitat econ\u242?mica i social d'aquelles que s'utilitzen a nivell local (e\u242?lica, solar, geot\u232?rmica, de l'onatge), i les de nivell mundial: nuclear i t\u232?rmica.\par 8. Indicar les repercussions de la progressiva p\u232?rdua de biodiversitat, i enumerar algunes noves alternatives per a l'aprofitament de la biota mundial.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants avancen en la comprensi\u243? del fet que la biodiversitat \u233?s un llegat, fruit de milions d'anys d'evoluci\u243?, que \u233?s necessari preservar, com la llengua i la cultura, i que la p\u232?rdua de determinades esp\u232?cies pot arribar a greus alteracions de l'equilibri ecol\u242?gic. Tamb\u233?, es tracta de valorar si comprenen que la biota \u233?s font potencial d'immenses riqueses materials sense explotar en forma d'aliments, medicaments i altres primeres mat\u232?ries.\par 9. Avaluar l'impacte ambiental d'un projecte on es definesquen algunes accions que poden causar efectes ambientals.\par Es tracta de comprovar si els alumnes comprenen en qu\u232? consisteixen els m\u232?todes d'avaluaci\u243? de l'impacte ambiental d'un projecte (f\u224?brica, incineradora, etc.) i saben utilitzar-ne algun senzill com la matriu causa-efecte de Leopold, determinant la intersecci\u243? entre les accions humanes i els efectes ambientals, i obtenen com a resultat global una valoraci\u243? qualitativa de l'impacte.\par 10. Diferenciar davant d'un problema ambiental els arguments del model conservacionista i els del desenvolupament sostenible.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els estudiants han compr\u233?s que la visi\u243? dels problemes ambientals varia segons el grau de desenvolupament i t\u233? en compte els diferents interessos i criteris socials, pol\u237?tics i econ\u242?mics implicats; es poden discutir els pros i els contres de l'aplicaci\u243? d'ambd\u243?s models, davant d'un model ambiental, o diferenciar en un text o en informacions de premsa, els arguments d'ambd\u243?s models.\par 11. Proposar una s\u232?rie de mesures de tipus comunitari que puga seguir la poblaci\u243?, amb l'objectiu d'aprofitar millor els recursos, disminuir els impactes, mitigar els riscs i aconseguir un medi ambient m\u233?s saludable.\par Es tracta d'avaluar que els estudiants avancen en la capacitat de transferir el seu aprenentatge, \u233?s a dir, que s\u243?n capa\u231?os de convertir les grans alternatives mundials que serveixen per aprofitar millor els recursos i disminuir els impactes, en orientacions que poden ser seguides per una comunitat, com per exemple les referides a l'estalvi d'energia i d'aigua, la disminuci\u243? d'impactes per efectes dels aerosols, la participaci\u243? en accions ciutadanes que persegueixen la protecci\u243? del medi ambient o la prevenci\u243? de situacions de risc, com les inundacions o els sismes. \par DIBUIX T\u232?CNIC\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par El dibuix \u233?s inherent a la humanitat per una elemental necessitat de comunicaci\u243?, que \u233?s la seua funci\u243? prim\u224?ria. El dibuix t\u232?cnic \u233?s un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable en el desenvolupament de processos d'investigaci\u243? cient\u237?fica, de projectes tecnol\u242?gics i d'actuaci\u243? cient\u237?fica el fi \u250?ltim dels quals siga la creaci\u243? d'un producte industrial o art\u237?stic. La seua funci\u243? essencial \u233?s formalitzar o veure all\u242? que s'est\u224? dissenyant o descobrint, i proporcionar des d'un primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenvolupament, on es presenten els resultats en pl\u224?nols definitius. \u201?s un llenguatge obligatori per a totes aquelles persones que es relacionen t\u232?cnicament a qualsevol nivell i vulguen convertir el seu treball en una activitat creadora. Contribueix efica\u231?ment a comunicar les idees en qualsevol moment del seu desenvolupament; en fase d'esb\u243?s \u233?s un instrument ideal per desenvolupar, mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? d'opinions, treballs d'investigaci\u243? o propostes de dissenys. Aquesta funci\u243? de comunicaci\u243? que caracteritza el dibuix t\u232?cnic, afavoreix les fases de creaci\u243? i la posterior difusi\u243? informativa de l'objecte dissenyat, cosa que fa d'ell un instrument insubstitu\u239?ble per al desenvolupament de l'activitat cient\u237?fica, tecnol\u242?gica, i art\u237?stica. Permet, a m\u233?s a m\u233?s, un di\u224?leg fluid entre projectista, fabricant i usuari, mitjan\u231?ant un conjunt de convencions i normes que caracteritzen el llenguatge espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic i que li donen car\u224?cter objectiu, fiable i universal.\par El dibuix t\u232?cnic s'ha de veure tamb\u233? des del punt de vista de la lectura i comprensi\u243? d'idees i projectes d'altres. La correcta interpretaci\u243? de dades de car\u224?cter gr\u224?fic \u233?s absolutament necess\u224?ria per a l'adquisici\u243? de sabers b\u224?sics per a la maduresa i progr\u233?s en l'Ensenyament Secundari. En ell es troben perfectament definides les funcions instrumentals d'an\u224?lisi, investigaci\u243?, expressi\u243? i comunicaci\u243? al voltant dels aspectes visuals de les idees i de les formes. El desenvolupament de les capacitats vinculades a aquestes funcions constitueix l'objectiu educatiu de la mat\u232?ria. Perqu\u232? la comunicaci\u243? siga efectiva cal que els usuaris es posen d'acord sobre les relacions existents entre els signes gr\u224?fics i els aspectes de la realitat a qu\u232? es refereixen. L'expressi\u243? gr\u224?fica, en els seus aspectes instrumental i formatiu, permet representar gr\u224?ficament idees, comunicar-les a altres de forma concisa, i detallar propostes abans de realitzar solucions finals. El domini de les regles i dels aspectes normatius del dibuix t\u232?cnic \u233?s una garantia de posseir la compet\u232?ncia adequada en el terreny de la comunicaci\u243? t\u232?cnica o art\u237?stica.\par Com a aquesta mat\u232?ria, el dibuix t\u232?cnic ha de procurar el desenvolupament de les capacitats i de les destreses adequades per resoldre les representacions de formes pertanyents al camp de la ind\u250?stria, del disseny o de l'art, alhora que ha d'afavorir el discerniment del valor i del lloc que ocupa la representaci\u243? t\u232?cnica en el proc\u233?s art\u237?stic del disseny i de la cultura contemporanis.\par \u201?s necessari mantenir continguts tradicionalment b\u224?sics juntament amb continguts educatius nous reclamats per l'evoluci\u243? social i pels avan\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics. Les activitats de dibuix no poden dissenyar-se com a models abstractes allunyats de la vida quotidiana.\par L'adquisici\u243? d'habilitats, destreses i coneixements te\u242?rics s'aconsegueix a trav\u233?s de l'acci\u243? constructiva dels alumnes. Els alumnes posseeixen esquemes previs que se solen manifestar en forma d'errors o faltes de matisaci\u243?; de l'an\u224?lisi d'aix\u242?, el professor pot programar tasques que permeten superar estadis anteriors. \u201?s important que els progressos dels estudiants es consideren m\u233?s en relaci\u243? amb la seua pr\u242?pia situaci\u243? de partida, que no en funci\u243? d'un producte de l'aprenentatge inicialment establert. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Valorar les possibilitats del dibuix t\u232?cnic com a instrument d'investigaci\u243?, apreciant la universalitat del llenguatge objectiu en la transmissi\u243? i comprensi\u243? d'informacions.\par 2. Con\u232?ixer i comprendre els fonaments del dibuix t\u232?cnic per aplicar-los a la lectura i interpretaci\u243? de dissenys, pl\u224?nols i productes art\u237?stics, i per elaborar solucions raonades davant de problemes geom\u232?trics en el camp de la t\u232?cnica i de l'art, tant en el pl\u224?nol com en l'espai.\par 3. Valorar la normalitzaci\u243? com a convencionalisme idoni per simplificar, no solament la producci\u243?, sin\u243? tamb\u233? la comunicaci\u243?, i donar-li un car\u224?cter cada vegada m\u233?s universal.\par 4. Integrar les activitats del Dibuix T\u232?cnic en un camp cultural on aparega la rellev\u224?ncia dels aspectes est\u232?tics. \par 5. Comprendre i representar formes mitjan\u231?ant croquis acotats, atenent-se a les normes UNE i ISO.\par 6. Apreciar l'enriquiment que la diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques proporciona a la concepci\u243? convencional del dibuix t\u232?cnic.\par 7. Integrar els coneixements que el Dibuix T\u232?cnic proporciona dins dels processos d'investigaci\u243?, ja siguen aquestos cient\u237?fics, art\u237?stics o tecnol\u242?gics.\par 8. Desenvolupar destreses i habilitats que permeten expressar amb precisi\u243?, claredat i objectivitat solucions gr\u224?fiques.\par 9. Utilitzar amb destresa els instruments espec\u237?fics del dibuix t\u232?cnic i valorar el correcte acabat del dibuix, aix\u237? com les millores que puguen introduir les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques en la representaci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par Geometria\par En aquest nucli s'arrepleguen els tra\u231?ats geom\u232?trics necessaris per a la representaci\u243? de les formes en el pla, \u233?s a dir, tot all\u242? relatiu a les q\u252?estions essencials sobre tra\u231?ats poligonals, estudis de tang\u232?ncies i d'aquelles transformacions m\u233?s usuals que convinguen per als objectius proposats.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?ats fonamentals en el pla: paral\u183?leles, perpendiculars, mediatrius. Operacions amb angles. Arc capa\u231?.\par - Construcci\u243? de formes poligonals: triangles, quadril\u224?ters. Pol\u237?gons regulars i irregulars. Disseny de xarxes.\par - Proporcionalitat i semblan\u231?a: conceptes fonamentals. Determinaci\u243? de la mitjana geom\u232?trica o proporcional. Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics. \par - Pot\u232?ncia. Eix radical i centre radical.\par - Transformacions geom\u232?triques: translacions, girs i simetries. Homot\u232?cia i inversi\u243?.\par - Estudi gr\u224?fic i tra\u231?at de les c\u242?niques.\par - Sistematitzaci\u243? dels problemes de tang\u232?ncies. Estudi dels casos m\u233?s rellevants en la pr\u224?ctica del dibuix t\u232?cnic.\par - Construcci\u243? de corbes especials d'inter\u232?s en el disseny i en l'art.\par Sistemes de representaci\u243?\par Aquest nucli es refereix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que persegueixen, sobre tot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es contempla l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques diferencials. Utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un d'ells.\par - Sistema di\u232?dric. Representaci\u243? del punt, recta i pl\u224?nol; les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals. S\u242?lids. Seccions i desenvolupaments.\par - Sistemes axonom\u232?trics: ortogonal i oblic. Isom\u232?trica i cavallera. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par - Sistema c\u242?nic. Fonaments. Perspectiva frontal i obliqua amb dos punts d'eixida. Representaci\u243? de s\u242?lids. \par - Comparaci\u243? i elaboraci\u243? de conclusions sobre l'\u250?s dels diferents sistemes per representar un mateix objecte en diverses posicions.\par - La representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria. \par Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par Aquest nucli fa refer\u232?ncia a tots els convencionalismes que permeten que el llenguatge gr\u224?fic, espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic, tinga una interpretaci\u243? \u250?nica i universal. Junt amb els dos anteriors, forma un conjunt que podem denominar \u171?elements de representaci\u243?\u187?. Amb ells s'obt\u233? un panorama complet dels elements que fan possible l'execuci\u243? del pl\u224?nol o projecte per qu\u232? puga ser dissenyada qualsevol forma.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - La normalitzaci\u243? com a factor que afavoreix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes ISO, DIN, UNE i ASA. \u250?s de les fonamentals UNE, ISO. \par - Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic. \par  - El croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada. L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa.\par - L'acotaci\u243?. Normes generals. Tipus de cotes. sistemes d'acotaci\u243?.\par - Maneig d'instruments de mesura. \par Instruments, materials i t\u232?cniques \par En aquest nucli s'escometen tots aquells aspectes relatius als instruments, materials i t\u232?cniques de dibuix que es poden utilitzar en el dibuix t\u232?cnic, formant un ample i ric repertori que permeta el correcte acabat i la millor representaci\u243? dels projectes, adequant-se en cada cas al treball que es realitzar\u224? i a l'espectador al qual es dirigeix.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El material fonamental i els seus usos. Llapis, plantilles, regles, compassos i bigoteres, estil\u242?grafs.\par - Coneixement i utilitzaci\u243? dels suports. Papers. Vegetals i acetats. Cartolines especials.\par - T\u232?cniques d'esborrat i de restauraci\u243?. Eliminaci\u243? d'errades.\par - \u250?s del material transferible. Lletres, l\u237?nies, trames. Textures i color.\par - Aplicacions de les noves tecnologies al dibuix t\u232?cnic.\par - Qualitat en l'acabat i en la presentaci\u243? de tot el treball.\par - \u250?s correcte, cura i conservaci\u243? de tot el material que s'utilitza en el dibuix t\u232?cnic.\par Art i Dibuix T\u232?cnic\par Aquest nucli es refereix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. Per una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, per una altra, les relacions matem\u224?tiques que propicien aconseguiments d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en aquest nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabament de qualsevol dibuix i/o projecte i en la representaci\u243? d'aquests.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Principals fites hist\u242?riques del dibuix t\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par - La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par - Recerca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par - Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del dibuix t\u232?cnic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?aments poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pl\u224?nol: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pl\u224?nol, copiant formes donades, introduint modificacions o creant formes in\u232?dites.\par 2. Construir escales i utilitzar-les en l'execuci\u243? d'exercicis concrets i en la lectura i interpretaci\u243? de mesures reals sobre pl\u224?nols ja dibuixats.\par Amb aix\u242? es tracta de valorar en quina mesura els alumnes han compr\u233?s el fonament de les escales, sobretot en l'aplicaci\u243? a la configuraci\u243? dels seus propis dibuixos, resolts a distinta grand\u224?ria de la realitat, i a la comprensi\u243? dels pl\u224?nols t\u232?cnics, mapes, diagrames, etc., i en general, a la lectura de mesures d'informaci\u243? visual proporcionada a distintes escales. \u201?s important avaluar la construcci\u243? i l'\u250?s d'escales volants per dibuixar a escala un objecte donat i per llegir les mesures d'un dibuix fet a escala.\par 3. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? en els quals intervinguen problemes de tang\u232?ncies entre circumfer\u232?ncies, arcs i rectes indistintament. \par S'intenta con\u232?ixer, d'aquesta forma, si els alumnes utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en les quals es donen problemes del tipus esmentat, amb un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de fer servir aquest criteri, ha de tenir-se en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real on hagen hagut de calcular radis, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els alumnes indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, inclosa la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagueren resultat.\par 4. Aplicar tang\u232?ncies a corbes mitjan\u231?ant procediments geom\u232?trics o amb l'ajuda d'instruments adequats de tra\u231?ament: plantilles.\par La proposta d'aquest criteri \u233?s la conveni\u232?ncia de jutjar les destreses aconseguides en el maneig del material espec\u237?fic per als tra\u231?aments a l'hora de configurar corbes d'aparen\u231?a complexa. Ha de valorar-se no solament com a instrument per mesurar l'habilitat aconseguida en la resoluci\u243? de corbes proposades, sin\u243? tamb\u233? en la del disseny de corbes creades pels alumnes.\par 5. Obtenir la definici\u243? gr\u224?fica d'una c\u242?nica a partir del coneixement dels seus eixos, que, en el cas de l'el\u183?lipse, poden ser reals o conjugats.\par La principal intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s la de valorar la capacitat per a configurar gr\u224?ficament una c\u242?nica, tant per la comprensi\u243? que s'haja adquirit com per la destresa aconseguida en l'\u250?s dels instruments espec\u237?fics per a configurar-la.\par 6. Realitzar el croquis acotat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par Es pret\u233?n, amb aquest criteri, comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar el sistema di\u232?dric amb una finalitat utilit\u224?ria. Per a aix\u242?, hauran de ser capa\u231?os de resoldre exercicis per a obtenir vistes d'objectes senzills d'\u250?s quotidi\u224? incloent els tallaments, les seccions o les trencadures escaients, aix\u237? com de col\u183?locar les cotes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de l'objecte representat.\par 7. Aplicar el sistema di\u232?dric i la normalitzaci\u243? per a la representaci\u243? de pl\u224?nols t\u232?cnics necessaris per descriure i poder fabricar objectes amb cares obliq\u252?es als pl\u224?nols de projecci\u243?.\par Amb aquest criteri es vol valorar el nivell aconseguit en el coneixement del sistema di\u232?dric aplicat, intencionadament, a la normalitzaci\u243? referida a les q\u252?estions essencials sobre acotaci\u243?, talls, trencaments, etc. En la realitat, el sistema di\u232?dric serveix per realitzar pl\u224?nols t\u232?cnics i aquests no tenen sentit si no van prove\u239?ts de cotes i no recorren a certs convencionalismes que simplifiquen la representaci\u243? i faciliten la lectura. Davant d'aquest criteri resulta imprescindible rec\u243?rrer a objectes reals.\par 8. A partir de la seua representaci\u243? di\u232?drica, desenvolupar i construir un s\u242?lid, poli\u232?dric o de revoluci\u243?, fer-li un tall oblic als pl\u224?nols fonamentals i representar-lo axonom\u232?tricament.\par La intenci\u243? \u233?s avaluar la capacitat de comprensi\u243? de l'espai i d'an\u224?lisi de la forma, alhora que valorar el grau de comprensi\u243? aconseguit en la relaci\u243? i correspond\u232?ncia entre els diversos sistemes de representaci\u243? estudiats. Indubtablement, el criteri incorpora una certa destresa, necess\u224?ria per a la materialitzaci\u243? visual del s\u242?lid, la qual, si \u233?s de revoluci\u243?, encara resulta d'un nivell m\u233?s alt.\par 9. Analitzar el muntatge d'objectes compostos utilitzant el dibuix isom\u232?tric i les normes sobre acotaci\u243? ajustades a aquest sistema.\par Es proposa aquest criteri com a mitj\u224? insubstitu\u239?ble per mesurar el nivell aconseguit en l'expressi\u243? i comprensi\u243? del sistema en el seu vessant de visi\u243? espacial, sobretot en l'\u250?s de la perspectiva d'explosi\u243? o expansi\u243?, en la qual els components del conjunt es mantenen relacionats axialment entre ells, per\u242? suficientment separats perqu\u232? la representaci\u243? d'uns no impedesca la lectura dels altres; d'aquesta manera es fa pal\u232?s l'ordre de muntatge i encaix. El nivell de dificultat no ha de ser molt alt ja que el treball \u233?s ardu. En general, ser\u224? suficient un conjunt amb quatre o cinc components.\par 10. Dibuixar en perspectiva c\u242?nica i, preferentment, a m\u224? al\u231?ada formes de l'entorn amb distints punts de vista, tant dels seus aspectes externs com, si cal, dels interns.\par L'\u250?s d'aquest criteri permet esbrinar el nivell desenvolupat quant a la seua capacitat per a comprendre l'espai, aix\u237? com valorar la destresa aconseguida en quant a facilitat de tra\u231? i qualitat gr\u224?fica d'aquest. Per altra banda, el present criteri facilita, millor que cap altre, el coneixement de les habilitats aconseguides pels alumnes en l'\u250?s de les distintes t\u232?cniques gr\u224?fiques que poden anar des de les purament lineals fins a les que requeresquen un gran contingut de textures o de color.\par 11. Diferenciar les possibilitats de comunicaci\u243? i d'an\u224?lisi dels principals sistemes de representaci\u243? (di\u232?dric, axonom\u232?tric i c\u242?nic) en relaci\u243? amb el receptor.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n mesurar el nivell d'enteniment respecte a les finalitats pr\u224?ctiques que persegueixen els distints sistemes de representaci\u243?, en dues direccions. La primera contempla la comprensi\u243? de cada sistema per l'usuari (l'emissor) i la segona, la comprensi\u243? del sistema utilitzat per qui ho llegeix (el receptor). Igualment haur\u224? de poder valorar-se la capacitat dels alumnes per a realitzar l'elecci\u243? correcta d'un sistema o d'un altre, mitjan\u231?ant l'adequaci\u243? dels coneixements a la millor expressi\u243? i comprensi\u243? dels seus projectes.\par 12. Utilitzar recursos gr\u224?fics com el color, les textures, lletres, signes o s\u237?mbols transferibles, trames, etc. per exposar amb major evid\u232?ncia les dades i la informaci\u243? que el dibuix t\u232?cnic propicia tant t\u232?cnicament com cient\u237?fica.\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s jutjar si ha compr\u233?s l'aportaci\u243? que en el camp de la comunicaci\u243? o de l'est\u232?tica implica rec\u243?rrer a les t\u232?cniques gr\u224?fiques esmentades. La q\u252?esti\u243? \u233?s m\u233?s important pel fet que, tradicionalment, aquests aspectes gr\u224?fics s'han descurat en el Dibuix T\u232?cnic. D'altra banda, serveix per mesurar el nivell de destreses aconseguit i l'inter\u232?s per la bona qualitat en l'acabat i presentaci\u243? dels treballs.\par 13. Identificar en obres d'art elements del dibuix t\u232?cnic, i poder establir aix\u237? uns nivells elementals d'integraci\u243? que faciliten la comprensi\u243? dels aspectes art\u237?stics i t\u232?cnics del dibuix.\par S'intenta con\u232?ixer, amb aquest criteri, la capacitat per a assumir el concepte de dibuix t\u232?cnic en la seua totalitat, i especialment respecte a la implicaci\u243? que t\u233? en l'art (no sols actual, sin\u243? de tots els temps) i tamb\u233? l'aportaci\u243? de la geometria i les matem\u224?tiques a l'art, i de l'art al dibuix t\u232?cnic.\par DIBUIX T\u232?CNIC\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par El dibuix \u233?s inherent a la humanitat per una elemental necessitat de comunicaci\u243?, que \u233?s la seua funci\u243? prim\u224?ria. El dibuix t\u232?cnic \u233?s un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable en el desenvolupament de processos d'investigaci\u243? cient\u237?fica, de projectes tecnol\u242?gics i d'actuaci\u243? cient\u237?fica el fi \u250?ltim dels quals siga la creaci\u243? d'un producte industrial o art\u237?stic. La seua funci\u243? essencial \u233?s formalitzar o veure all\u242? que s'est\u224? dissenyant o descobrint, i proporcionar des d'un primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenvolupament, on es presenten els resultats en pl\u224?nols definitius. \u201?s un llenguatge obligatori per a totes aquelles persones que es relacionen t\u232?cnicament a qualsevol nivell i vulguen convertir el seu treball en una activitat creadora. Contribueix efica\u231?ment a comunicar les idees en qualsevol moment del seu desenvolupament; en fase d'esb\u243?s \u233?s un instrument ideal per desenvolupar, mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? d'opinions, treballs d'investigaci\u243? o propostes de dissenys. Aquesta funci\u243? de comunicaci\u243? que caracteritza el dibuix t\u232?cnic, afavoreix les fases de creaci\u243? i la posterior difusi\u243? informativa de l'objecte dissenyat, cosa que fa d'ell un instrument insubstitu\u239?ble per al desenvolupament de l'activitat cient\u237?fica, tecnol\u242?gica, i art\u237?stica. Permet, a m\u233?s a m\u233?s, un di\u224?leg fluid entre projectista, fabricant i usuari, mitjan\u231?ant un conjunt de convencions i normes que caracteritzen el llenguatge espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic i que li donen car\u224?cter objectiu, fiable i universal.\par El dibuix t\u232?cnic s'ha de veure tamb\u233? des del punt de vista de la lectura i comprensi\u243? d'idees i projectes d'altres. La correcta interpretaci\u243? de dades de car\u224?cter gr\u224?fic \u233?s absolutament necess\u224?ria per a l'adquisici\u243? de sabers b\u224?sics per a la maduresa i progr\u233?s en l'Ensenyament Secundari. En ell es troben perfectament definides les funcions instrumentals d'an\u224?lisi, investigaci\u243?, expressi\u243? i comunicaci\u243? al voltant dels aspectes visuals de les idees i de les formes. El desenvolupament de les capacitats vinculades a aquestes funcions constitueix l'objectiu educatiu de la mat\u232?ria. Perqu\u232? la comunicaci\u243? siga efectiva cal que els usuaris es posen d'acord sobre les relacions existents entre els signes gr\u224?fics i els aspectes de la realitat a qu\u232? es refereixen. L'expressi\u243? gr\u224?fica, en els seus aspectes instrumental i formatiu, permet representar gr\u224?ficament idees, comunicar-les a altres de forma concisa, i detallar propostes abans de realitzar solucions finals. El domini de les regles i dels aspectes normatius del dibuix t\u232?cnic \u233?s una garantia de posseir la compet\u232?ncia adequada en el terreny de la comunicaci\u243? t\u232?cnica o art\u237?stica.\par Com a aquesta mat\u232?ria, el dibuix t\u232?cnic ha de procurar el desenvolupament de les capacitats i de les destreses adequades per resoldre les representacions de formes pertanyents al camp de la ind\u250?stria, del disseny o de l'art, alhora que ha d'afavorir el discerniment del valor i del lloc que ocupa la representaci\u243? t\u232?cnica en el proc\u233?s art\u237?stic del disseny i de la cultura contemporanis.\par \u201?s necessari mantenir continguts tradicionalment b\u224?sics juntament amb continguts educatius nous reclamats per l'evoluci\u243? social i pels avan\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics. Les activitats de dibuix no poden dissenyar-se com a models abstractes allunyats de la vida quotidiana.\par L'adquisici\u243? d'habilitats, destreses i coneixements te\u242?rics s'aconsegueix a trav\u233?s de l'acci\u243? constructiva dels alumnes. Els alumnes posseeixen esquemes previs que se solen manifestar en forma d'errors o faltes de matisaci\u243?; de l'an\u224?lisi d'aix\u242?, el professor pot programar tasques que permeten superar estadis anteriors. \u201?s important que els progressos dels estudiants es consideren m\u233?s en relaci\u243? amb la seua pr\u242?pia situaci\u243? de partida, que no en funci\u243? d'un producte de l'aprenentatge inicialment establert. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Valorar les possibilitats del dibuix t\u232?cnic com a instrument d'investigaci\u243?, apreciant la universalitat del llenguatge objectiu en la transmissi\u243? i comprensi\u243? d'informacions.\par 2. Con\u232?ixer i comprendre els fonaments del dibuix t\u232?cnic per aplicar-los a la lectura i interpretaci\u243? de dissenys, pl\u224?nols i productes art\u237?stics, i per elaborar solucions raonades davant de problemes geom\u232?trics en el camp de la t\u232?cnica i de l'art, tant en el pl\u224?nol com en l'espai.\par 3. Valorar la normalitzaci\u243? com a convencionalisme idoni per simplificar, no solament la producci\u243?, sin\u243? tamb\u233? la comunicaci\u243?, i donar-li un car\u224?cter cada vegada m\u233?s universal.\par 4. Integrar les activitats del Dibuix T\u232?cnic en un camp cultural on aparega la rellev\u224?ncia dels aspectes est\u232?tics. \par 5. Comprendre i representar formes mitjan\u231?ant croquis acotats, atenent-se a les normes UNE i ISO.\par 6. Apreciar l'enriquiment que la diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques proporciona a la concepci\u243? convencional del dibuix t\u232?cnic.\par 7. Integrar els coneixements que el Dibuix T\u232?cnic proporciona dins dels processos d'investigaci\u243?, ja siguen aquests cient\u237?fics, art\u237?stics o tecnol\u242?gics.\par 8. Desenvolupar destreses i habilitats que permeten expressar amb precisi\u243?, claredat i objectivitat solucions gr\u224?fiques.\par 9. Utilitzar amb destresa els instruments espec\u237?fics del dibuix t\u232?cnic i valorar el correcte acabat del dibuix, aix\u237? com les millores que puguen introduir les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques en la representaci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par Geometria\par En aquest nucli s'arrepleguen els tra\u231?ats geom\u232?trics necessaris per a la representaci\u243? de les formes en el pla, \u233?s a dir, tot all\u242? relatiu a les q\u252?estions essencials sobre tra\u231?ats poligonals, estudis de tang\u232?ncies i d'aquelles transformacions m\u233?s usuals que convinguen per als objectius proposats.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?ats fonamentals en el pla: paral\u183?leles, perpendiculars, mediatrius. Operacions amb angles. Arc capa\u231?.\par - Construcci\u243? de formes poligonals: triangles, quadril\u224?ters. Pol\u237?gons regulars i irregulars. Disseny de xarxes.\par - Proporcionalitat i semblan\u231?a: conceptes fonamentals. Determinaci\u243? de la mitjana geom\u232?trica o proporcional. Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics. \par - Pot\u232?ncia. Eix radical i centre radical.\par - Transformacions geom\u232?triques: translacions, girs i simetries. Homot\u232?cia i inversi\u243?.\par - Estudi gr\u224?fic i tra\u231?at de les c\u242?niques.\par - Sistematitzaci\u243? dels problemes de tang\u232?ncies. Estudi dels casos m\u233?s rellevants en la pr\u224?ctica del dibuix t\u232?cnic.\par - Construcci\u243? de corbes especials d'inter\u232?s en el disseny i en l'art.\par Sistemes de representaci\u243?\par Aquest nucli es refereix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que persegueixen, sobre tot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es contempla l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques diferencials. Utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un d'ells.\par - Sistema di\u232?dric. Representaci\u243? del punt, recta i pl\u224?nol; les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals. S\u242?lids. Seccions i desenvolupaments.\par - Sistemes axonom\u232?trics: ortogonal i oblic. Isom\u232?trica i cavallera. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par - Sistema c\u242?nic. Fonaments. Perspectiva frontal i obliqua amb dos punts d'eixida. Representaci\u243? de s\u242?lids. \par - Comparaci\u243? i elaboraci\u243? de conclusions sobre l'\u250?s dels diferents sistemes per representar un mateix objecte en diverses posicions.\par - La representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria. \par Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par Aquest nucli fa refer\u232?ncia a tots els convencionalismes que permeten que el llenguatge gr\u224?fic, espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic, tinga una interpretaci\u243? \u250?nica i universal. Junt amb els dos anteriors, forma un conjunt que podem denominar \u171?elements de representaci\u243?\u187?. Amb ells s'obt\u233? un panorama complet dels elements que fan possible l'execuci\u243? del pl\u224?nol o projecte per qu\u232? puga ser dissenyada qualsevol forma.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - La normalitzaci\u243? com a factor que afavoreix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes ISO, DIN, UNE i ASA. \u186?s de les fonamentals UNE, ISO. \par - Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic. \par  - El croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada. L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa.\par - L'acotaci\u243?. Normes generals. Tipus de cotes. sistemes d'acotaci\u243?.\par - Maneig d'instruments de mesura. \par Instruments, materials i t\u232?cniques \par En aquest nucli s'escometen tots aquells aspectes relatius als instruments, materials i t\u232?cniques de dibuix que es poden utilitzar en el dibuix t\u232?cnic, formant un ample i ric repertori que permeta el correcte acabat i la millor representaci\u243? dels projectes, adequant-se en cada cas al treball que es realitzar\u224? i a l'espectador al qual es dirigeix.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El material fonamental i els seus usos. Llapis, plantilles, regles, compassos i bigoteres, estil\u242?grafs.\par - Coneixement i utilitzaci\u243? dels suports. Papers. Vegetals i acetats. Cartolines especials.\par - T\u232?cniques d'esborrat i de restauraci\u243?. Eliminaci\u243? d'errades.\par - \u250?s del material transferible. Lletres, l\u237?nies, trames. Textures i color.\par - Aplicacions de les noves tecnologies al dibuix t\u232?cnic.\par - Qualitat en l'acabat i en la presentaci\u243? de tot el treball.\par - \u250?s correcte, cura i conservaci\u243? de tot el material que s'utilitza en el dibuix t\u232?cnic.\par Art i Dibuix T\u232?cnic\par Aquest nucli es refereix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. Per una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, per una altra, les relacions matem\u224?tiques que propicien aconseguiments d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en aquest nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabament de qualsevol dibuix i/o projecte i en la representaci\u243? d'aquests.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Principals fites hist\u242?riques del dibuix t\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par - La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par - Recerca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par - Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del dibuix t\u232?cnic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?aments poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pl\u224?nol: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pl\u224?nol, copiant formes donades, introduint modificacions o creant formes in\u232?dites.\par 2. Construir escales i utilitzar-les en l'execuci\u243? d'exercicis concrets i en la lectura i interpretaci\u243? de mesures reals sobre pl\u224?nols ja dibuixats.\par Amb aix\u242? es tracta de valorar en quina mesura els alumnes han compr\u233?s el fonament de les escales, sobretot en l'aplicaci\u243? a la configuraci\u243? dels seus propis dibuixos, resolts a distinta grand\u224?ria de la realitat, i a la comprensi\u243? dels pl\u224?nols t\u232?cnics, mapes, diagrames, etc., i en general, a la lectura de mesures d'informaci\u243? visual proporcionada a distintes escales. \u201?s important avaluar la construcci\u243? i l'\u250?s d'escales volants per dibuixar a escala un objecte donat i per llegir les mesures d'un dibuix fet a escala.\par 3. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? en els quals intervinguen problemes de tang\u232?ncies entre circumfer\u232?ncies, arcs i rectes indistintament. \par S'intenta con\u232?ixer, d'aquesta forma, si els alumnes utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en les quals es donen problemes del tipus esmentat, amb un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de fer servir aquest criteri, ha de tenir-se en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real on hagen hagut de calcular radis, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els alumnes indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, inclosa la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'haguessen resultat.\par 4. Aplicar tang\u232?ncies a corbes mitjan\u231?ant procediments geom\u232?trics o amb l'ajuda d'instruments adequats de tra\u231?ament: plantilles.\par La proposta d'aquest criteri \u233?s la conveni\u232?ncia de jutjar les destreses aconseguides en el maneig del material espec\u237?fic per als tra\u231?aments a l'hora de configurar corbes d'aparen\u231?a complexa. Ha de valorar-se no solament com a instrument per mesurar l'habilitat aconseguida en la resoluci\u243? de corbes proposades, sin\u243? tamb\u233? en la del disseny de corbes creades pels alumnes.\par 5. Obtenir la definici\u243? gr\u224?fica d'una c\u242?nica a partir del coneixement dels seus eixos, que, en el cas de l'el\u183?lipse, poden ser reals o conjugats.\par La principal intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s la de valorar la capacitat per a configurar gr\u224?ficament una c\u242?nica, tant per la comprensi\u243? que s'haja adquirit com per la destresa aconseguida en l'\u250?s dels instruments espec\u237?fics per a configurar-la.\par 6. Realitzar el croquis acotat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par Es pret\u233?n, amb aquest criteri, comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar el sistema di\u232?dric amb una finalitat utilit\u224?ria. Per a aix\u242?, hauran de ser capa\u231?os de resoldre exercicis per a obtenir vistes d'objectes senzills d'\u250?s quootidi\u224? incloent els tallaments, les seccions o les trencadures escaients, aix\u237? com de col\u183?locar les cotes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de l'objecte representat.\par 7. Aplicar el sistema di\u232?dric i la normalitzaci\u243? per a la representaci\u243? de pl\u224?nols t\u232?cnics necessaris per descriure i poder fabricar objectes amb cares obliq\u252?es als pl\u224?nols de projecci\u243?.\par Amb aquest criteri es vol valorar el nivell aconseguit en el coneixement del sistema di\u232?dric aplicat, intencionadament, a la normalitzaci\u243? referida a les q\u252?estions essencials sobre acotaci\u243?, talls, trencaments, etc. En la realitat, el sistema di\u232?dric serveix per realitzar pl\u224?nols t\u232?cnics i aquests no tenen sentit si no van prove\u239?ts de cotes i no recorren a certs convencionalismes que simplifiquen la representaci\u243? i faciliten la lectura. Davant d'aquest criteri resulta imprescindible rec\u243?rrer a objectes reals.\par 8. A partir de la seua representaci\u243? di\u232?drica, desenvolupar i construir un s\u242?lid, poli\u232?dric o de revoluci\u243?, fer-li un tall oblic als pl\u224?nols fonamentals i representar-lo axonom\u232?-tricament.\par La intenci\u243? \u233?s avaluar la capacitat de comprensi\u243? de l'espai i d'an\u224?lisi de la forma, alhora que valorar el grau de comprensi\u243? aconseguit en la relaci\u243? i correspond\u232?ncia entre els diversos sistemes de representaci\u243? estudiats. Indubtablement, el criteri incorpora una certa destresa, necess\u224?ria per a la materialitzaci\u243? visual del s\u242?lid, la qual, si \u233?s de revoluci\u243?, encara resulta d'un nivell m\u233?s alt.\par 9. Analitzar el muntatge d'objectes compostos utilitzant el dibuix isom\u232?tric i les normes sobre acotaci\u243? ajustades a aquest sistema.\par Es proposa aquest criteri com a mitj\u224? insubstitu\u239?ble per mesurar el nivell aconseguit en l'expressi\u243? i comprensi\u243? del sistema en el seu vessant de visi\u243? espacial, sobretot en l'\u250?s de la perspectiva d'explosi\u243? o expansi\u243?, en la qual els components del conjunt es mantenen relacionats axialment entre ells, per\u242? suficientment separats perqu\u232? la representaci\u243? d'uns no impedesca la lectura dels altres; d'aquesta manera es fa pal\u232?s l'ordre de muntatge i encaix. El nivell de dificultat no ha de ser molt alt ja que el treball \u233?s ardu. En general, ser\u224? suficient un conjunt amb quatre o cinc components.\par 10. Dibuixar en perspectiva c\u242?nica i, preferentment, a m\u224? al\u231?ada formes de l'entorn amb distints punts de vista, tant dels seus aspectes externs com, si cal, dels interns.\par L'\u250?s d'aquest criteri permet esbrinar el nivell desenvolupat quant a la seua capacitat per a comprendre l'espai, aix\u237? com valorar la destresa aconseguida en quant a facilitat de tra\u231? i qualitat gr\u224?fica d'aquest. Per altra banda, el present criteri facilita, millor que cap altre, el coneixement de les habilitats aconseguides pels alumnes en l'\u250?s de les distintes t\u232?cniques gr\u224?fiques que poden anar des de les purament lineals fins a les que requeresquen un gran contingut de textures o de color.\par 11. Diferenciar les possibilitats de comunicaci\u243? i d'an\u224?lisi dels principals sistemes de representaci\u243? (di\u232?dric, axonom\u232?tric i c\u242?nic) en relaci\u243? amb el receptor.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n mesurar el nivell d'enteniment respecte a les finalitats pr\u224?ctiques que persegueixen els distints sistemes de representaci\u243?, en dues direccions. La primera contempla la comprensi\u243? de cada sistema per l'usuari (l'emissor) i la segona, la comprensi\u243? del sistema utilitzat per qui ho llegeix (el receptor). Igualment haur\u224? de poder valorar-se la capacitat dels alumnes per a realitzar l'elecci\u243? correcta d'un sistema o d'un altre, mitjan\u231?ant l'adequaci\u243? dels coneixements a la millor expressi\u243? i comprensi\u243? dels seus projectes.\par 12. Utilitzar recursos gr\u224?fics com el color, les textures, lletres, signes o s\u237?mbols transferibles, trames, etc. per exposar amb major evid\u232?ncia les dades i la informaci\u243? que el dibuix t\u232?cnic propicia tant t\u232?cnicament com cient\u237?fica.\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s jutjar si ha compr\u233?s l'aportaci\u243? que en el camp de la comunicaci\u243? o de l'est\u232?tica implica rec\u243?rrer a les t\u232?cniques gr\u224?fiques esmentades. La q\u252?esti\u243? \u233?s m\u233?s important pel fet que, tradicionalment, aquests aspectes gr\u224?fics s'han descurat en el Dibuix T\u232?cnic. D'altra banda, serveix per mesurar el nivell de destreses aconseguit i l'inter\u232?s per la bona qualitat en l'acabat i presentaci\u243? dels treballs.\par 13. Identificar en obres d'art elements del dibuix t\u232?cnic, i poder establir aix\u237? uns nivells elementals d'integraci\u243? que faciliten la comprensi\u243? dels aspectes art\u237?stics i t\u232?cnics del dibuix.\par S'intenta con\u232?ixer, amb aquest criteri, la capacitat per a assumir el concepte de dibuix t\u232?cnic en la seua totalitat, i especialment respecte a la implicaci\u243? que t\u233? en l'art (no sols actual, sin\u243? de tots els temps) i tamb\u233? l'aportaci\u243? de la geometria i les matem\u224?tiques a l'art, i de l'art al dibuix t\u232?cnic.\par ECONOMIA I ORGANITZACI\u243? D'EMPRESES\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?n\par L'objecte d'estudi d'aquesta assignatura el constitueix l'empresa com a realitat fonamental de l'estructura s\u242?cio-econ\u242?mica contempor\u224?nia; s'inclou en aquest estudi tant l'an\u224?lisi del seu interior com a sistema organitzat i amb funcions i objectius establerts, com el de les relacions amb l'entorn en qu\u232? projecta la seua influ\u232?ncia i del qual rep cont\u237?nues exig\u232?ncies d'actualitzaci\u243? i d'adaptaci\u243?.\par La problem\u224?tica de l'empresa en el nostres dies \u233?s molt \u224?mplia i no exclusivament econ\u242?mica. Com a instituci\u243? desenvolupa l'activitat dins un ordre social i jur\u237?dic del qual participa en les normes, els valors i les relacions de poder; la progressiva complexitat tecnol\u242?gica en l'empresa es correspon amb importants canvis en l'organitzaci\u243? i en les noves formes de gesti\u243? de la informaci\u243?; la formaci\u243? professional i cultural del factor hum\u224? \u233?s cada vegada major i es reflecteix en canvis de valors, d'actituds i de necessitats psicol\u242?giques i socials, que es tradueixen en majors demandes de participaci\u243? i de satisfacci\u243? en el treball; la legislaci\u243? reflecteix cada vegada m\u233?s la consci\u232?ncia que l'\u250?s que es far\u224? dels recursos naturals escassos, com els costos que es generaran sobre el medi ambient, han de ser regulats i controlats.\par En aquest sentit, la mat\u232?ria espec\u237?fica d'Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses ha de contribuir a la formaci\u243? dels alumnes en un camp especialitzat del saber, amb un enfocament multidisciplinari i que puga reunir organitzadament continguts que corresponen a economia de l'empresa, teoria de l'organitzaci\u243?, c\u224?lcul financer, teoria i tractament de la informaci\u243? i comptabilitat.\par Com a mat\u232?ria espec\u237?fica de la modalitat ha de contribuir a la formaci\u243? general i ha d'orientar alhora l'elecci\u243? d'estudis posteriors de l'\u224?mbit universitari i de la formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par A m\u233?s a m\u233?s, l'estudi de l'economia de l'empresa i de la comptabilitat ha d'emmarcar-se en les finalitats pr\u242?pies d'aquesta etapa i, com a formaci\u243? professional de base, ha de contribuir a la formaci\u243? integral de les persones, sense pretendre ocupar el camp de la formaci\u243? professional espec\u237?fica, organitzada en cicles formatius propis i amb funcions i objectius ben definits.\par Els continguts d'Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses s'estructuren en tres apartats. D'una banda, hi ha aquells de naturalesa econ\u242?mica i normativa m\u233?s relacionats amb l'empresa en l'accepci\u243? m\u233?s freq\u252?ent, \u233?s a dir, com aquelles organitzacions les funcions de les quals s\u243?n les de produir i comercialitzar idees, b\u233?ns i serveis, i la finalitat de les quals \u233?s l'obtenci\u243? de beneficis. Aquest ha de ser el referent disciplinari central al qual estiguen referits la resta de nuclis. S\u243?n els continguts relatius als nuclis de \u171?L'empresa com a element del sistema econ\u242?mic i social i el seu marc extern\u187?, \u171?Funcionament econ\u242?mic de les empreses\u187? i \u171?Estructura i an\u224?lisi patrimonial\u187?. Es considera necessari l'estudi de la comptabilitat amb un nivell de desenvolupament suficient perqu\u232? els estudiants puguen llegir i interpretar balan\u231?os i comptes anuals.\par Un segon apartat de continguts inclou un conjunt de principis te\u242?rics i pr\u224?ctics i una s\u232?rie de procediments i d'actituds que, a banda de ser v\u224?lids per a les organitzacions empresarials, s\u243?n tamb\u233? aplicables a qualsevol tipus d'organitzacions. En aquest sentit ampli, una empresa \u233?s tot grup o associaci\u243? que s'organitza amb l'objectiu d'emprendre alguna cosa i, amb aix\u242?, obtenir determinades finalitats. Des d'aquest punt de vista, una empresa pot ser una instituci\u243?, una entitat financera, un centre cultural, un grup pol\u237?tic o sindical, un centre d'investigaci\u243?, una depend\u232?ncia de l'administraci\u243? p\u250?blica, etc. Els continguts que es recullen en aquest apartat, fonamentalment procedimentals, fan refer\u232?ncia al funcionament de les organitzacions, de les persones i dels grups en les organitzacions, com es relacionen i es comuniquen entre si les persones i les organitzacions, els sistemes de registre i de tractament de la informaci\u243?, les t\u232?cniques aplicades, etc., referits especialment a l'empresa com a organitzaci\u243? tipus.\par Un tercer apartat es justifica per la necessitat d'atendre demandes relacionades amb les noves formes de transici\u243? de vida activa, caracteritzades per la complexitat, la incertesa i les noves formes de treball que comencen a ser possibles, i ho seran m\u233?s en el futur, i que plantegen en el sistema educatiu noves necessitats de formaci\u243?: foment de la iniciativa en l'elaboraci\u243? d'un projecte de desenvolupament personal o professional, desenvolupament de capacitats creatives i emprenedores, etc. Aquesta orientaci\u243? es pot dur a terme si optem per un model pedag\u242?gic que integre i articule els continguts propis de l'economia de l'empresa al voltant d'un projecte de viabilitat empresarial, en el qual adquireixen sentit i aplicaci\u243? la resta de nuclis de contingut. Des d'aquesta perspectiva, adquireixen especial rellev\u224?ncia els continguts relacionats amb els procediments i les actituds que integren el tercer apartat de continguts que es concreta en el nucli d'\u171?El projecte d'iniciativa empresarial\u187?. Aquest nucli t\u233? un paper transversal respecte de la resta de continguts, dels quals ha de ser el referent i on adquireixen sentit els continguts dels altres nuclis, ja que s'hi incorporen els conceptes i els procediments continguts en altres nuclis, on es contrasten amb iniciatives concretes, on s'interpreten a la llum dels problemes pr\u224?ctics que es presenten i, fonamentalment, on s'apliquen i adquireixen funcionalitat.\par Des d'aquesta selecci\u243? de continguts s'at\u233?n parcialment la gran demanda de formaci\u243? en el camp econ\u242?mic administratiu que la societat reclama.\par Ha d'atendre tamb\u233? les demandes d'un altre tipus d'itineraris per als quals resulten cada vegada m\u233?s necess\u224?ries les capacitats de relaci\u243? i de comunicaci\u243?, d'utilitzaci\u243? de t\u232?cniques racionals de tractament de la informaci\u243?, d'iniciativa i d'autonomia, de con\u232?ixer i d'interpretar estats de comptes i mem\u242?ries anuals, etc. No s'ha d'oblidar, finalment, la contribuci\u243? a la formaci\u243? comuna dels alumnes a partir del desenvolupament d'habilitats socials d'integraci\u243? en grups i organitzacions i, en general, de capacitats que afavoreixen la transici\u243? a la vida activa i adulta.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes i les alumnes assolesquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar la naturalesa, les funcions i les caracter\u237?stiques principals de diferents tipus d'empreses.\par 2. Analitzar les diferents \u224?rees funcionals i les funcions espec\u237?fiques, les relacions internes i externes i el funcionament global de les empreses.\par 3. Con\u232?ixer i utilitzar la comptabilitat com a font d'informaci\u243? b\u224?sica de l'empresa a partir de la qual interpretar estats de comptes anuals d'empreses petites o mitjanes, identificar els desequilibris econ\u242?mics i financers i proposar i avaluar mesures correctores, si cal.\par 4. Abordar amb autonomia i creativitat la planificaci\u243? de projectes senzills d'iniciativa empresarial i avaluar els recursos necessaris i els diferents aspectes clau que s'han de tenir en compte a l'hora de crear i d'organitzar una empresa.\par 5. Recon\u232?ixer la diversitat de contribucions econ\u242?miques i socials dels diversos tipus d'empreses i valorar cr\u237?ticament l'aportaci\u243? al producte social, els efectes sobre el medi ambient i la incid\u232?ncia en la qualitat de vida de les persones.\par 6. Con\u232?ixer els mecanismes i els valors que regeixen la vida de les organitzacions i analitzar les raons de les disfuncions i dels conflictes que s'hi presenten, a partir de l'elaboraci\u243? de judicis i de criteris personals.\par 7. Obtenir, seleccionar i interpretar informaci\u243? relativa al m\u243?n econ\u242?mic i empresarial, tractar-la de forma aut\u242?noma, a partir de l'adopci\u243? de m\u232?todes adequats a cada situaci\u243? particular, i aplicar-la a la resoluci\u243? de problemes pr\u224?ctics.\par 8. Transmetre i comunicar informacions de forma organitzada i intel\u183?ligible, seleccionar el format i el canal t\u232?cnic m\u233?s adequat en funci\u243? del contingut, de les intencions del missatge i de les caracter\u237?stiques del receptor, i fomentar l'\u250?s de mitjans inform\u224?tics.\par 9. Actuar amb flexibilitat i confian\u231?a i participar en els processos de presa de decisions a partir d'una planificaci\u243? rigorosa, contrastada i documentada.\par III. Nuclis de continguts\par L'empresa i el marc extern.\par L'empresa com a unitat econ\u242?mica.\par Concepte d'empresa.\par L'empresa i la realitat s\u242?cio-econ\u242?mica.\par Evoluci\u243? de l'empresa: Tend\u232?ncies actuals d'integraci\u243? d'empreses i reptes de les petites i mitjanes empreses.\par Objectius i funcions de l'empresa.\par L'empresa com a sistema.\par Amb aquests continguts es pret\u233?n iniciar els estudiants en el coneixement de les organitzacions de tipus empresarial i dels objectius i les funcions d'un determinat context econ\u242?mic i social.\par Projecte d'iniciativa empresarial: an\u224?lisi i creaci\u243? de l'empresa.\par An\u224?lisi de la idea de negoci.\par Elements per a l'an\u224?lisi: Factors de localitzaci\u243? espacial i dimensi\u243?.\par Aspectes claus de gesti\u243?.\par Proc\u233?s de creaci\u243? d'una empresa.\par Tr\u224?mits de posada en marxa.\par Amb l'objectiu de fomentar la iniciativa dels estudiants i per centrar l'objecte d'estudi en l'empresa s'aborda en aquest nucli el proc\u233?s de creaci\u243? d'una empresa, des de la concepci\u243? de la idea fins a l'elaboraci\u243? d'una an\u224?lisi esquem\u224?tica de viabilitat.\par \u224?rea d'organitzaci\u243? de l'empresa.\par Estructura i organitzaci\u243? de l'empresa.\par \u224?rees b\u224?siques d'activitat i la seua interdepend\u232?ncia.\par Teories i funcions de la direcci\u243?.\par Proc\u233?s de presa de decisions.\par El sistema d'informaci\u243? intern i extern de l'empresa: secretaria i arxiu.\par Abans d'abordar l'estudi de la comptabilitat com a font d'informaci\u243?, \u233?s important realitzar un estudi dels models organitzatius m\u233?s rellevants i con\u232?ixer el proc\u233?s de presa de decisions en l'empresa, i tamb\u233? realitzar exercicis d'aplicaci\u243? de registre i d'arxiu d'informaci\u243?.\par Estructura i an\u224?lisi econ\u242?mico-financer.\par Import\u224?ncia i necessitat de la informaci\u243? econ\u242?mica com a suport per a la gesti\u243? empresarial.\par El patrimoni: composici\u243? i valoraci\u243?.\par El proc\u233?s comptable.\par Els comptes anuals: Lectura, Interpretaci\u243? i Instruments elementals d'an\u224?lisi de l'equilibri financer.\par El balan\u231? social.\par Es tracta d'estudiar el proc\u233?s comptable amb l'objectiu d'iniciar l'alumne en el sistema d'informaci\u243? empresarial per excel\u183?l\u232?ncia (la comptabilitat) sense pretendre professionalitzar-lo, per\u242? proporcionant-li les claus necess\u224?ries per a con\u232?ixer la import\u224?ncia de la comptabilitat i entendre els comptes anuals i de resultats. El prop\u242?sit no \u233?s formar t\u232?cnics comptables i, per tant, es far\u224? refer\u232?ncia a conceptes i a procediments b\u224?sics: m\u232?tode comptable, determinaci\u243? del resultat comptable i an\u224?lisi de comptes anuals.\par \u224?rees funcionals de l'empresa.\par Aprovisionament i gesti\u243? d'exist\u232?ncies.\par Producci\u243? i comercialitzaci\u243?.\par Inversi\u243? i finan\u231?ament. Relaci\u243? entre l'estructura financera i les seues aplicacions.\par Recursos humans.\par Amb aquests continguts es pret\u233?n la descripci\u243? de cadascuna de les \u224?rees operatives de l'empresa i el reflex comptable: proc\u233?s d'aprovisionament i emmagatzematge, m\u232?todes de valoraci\u243? d'exist\u232?ncies, fixaci\u243? de preus i marges comercials, c\u224?lcul del llindar de rendibilitat, funci\u243? i procediments d'amortitzaci\u243?, estudi de les fonts de finan\u231?ament, estudi de les necessitats de personal i introducci\u243? a la legislaci\u243? laboral b\u224?sica.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar els diversos factors externs que influeixen en l'empresa, assenyalar exemples representatius i circumst\u224?ncies que il\u183?lustren aquesta incid\u232?ncia i analitzar en algun cas concret aquest proc\u233?s d'interacci\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar que els estudiants reconeixen les relacions d'interdepend\u232?ncia de l'empresa amb l'entorn, que identifiquen els agents econ\u242?mics i els factors m\u233?s importants (poders p\u250?blics, conjuntura econ\u242?mica, evoluci\u243? tecnol\u242?gica, organitzacions empresarials, sindicats, consumidors, din\u224?mica de la poblaci\u243?, localitzaci\u243? industrial, relaci\u243? amb el medi ambient, entre d'altres) i que s\u243?n capa\u231?os d'elegir exemples concrets en els quals es pose de manifest aquesta relaci\u243?. Tamb\u233? es pret\u233?n que analitzen amb m\u233?s detall un proc\u233?s concret de canvi en l'empresa produ\u239?t per factors externs.\par 2. Classificar els diferents tipus d'empreses, assenyalar els trets diferencials i analitzar els avantatges i els inconvenients de la dimensi\u243? major o menor de l'empresa i del car\u224?cter p\u250?blic o privat.\par Es tracta de comprovar que els estudiants coneixen els diversos criteris de classificaci\u243? d'empreses (naturalesa de l'activitat que desenvolupen, dimensi\u243?, nivell tecnol\u242?gic, tipus de mercat en el qual operen, f\u243?rmula jur\u237?dica que adopten, car\u224?cter p\u250?blic o privat) i que identifiquen les diverses possibilitats respecte de cadascun d'aquests criteris. Tamb\u233? es pret\u233?n comprovar si s\u243?n capa\u231?os d'analitzar i de valorar els factors positius i negatius, tant econ\u242?mics com socials, de les opcions de dimensions i de propietat de les empreses.\par 3. Caracteritzar les \u224?rees b\u224?siques d'activitat de l'empresa, assenyalar les relacions, la interdepend\u232?ncia i la variaci\u243? d'import\u224?ncia segons el tipus d'empresa, i descriure el proc\u233?s de funcionament d'una empresa tipus.\par Amb aquest criteri es tracta d'assegurar que els estudiants coneixen el funcionament i l'organitzaci\u243? de cadascuna de les \u224?rees d'activitat de les empreses i la forma d'integrar-s'hi, i que han adquirit una visi\u243? global de l'organitzaci\u243? empresarial.\par 4. Descriure l'estructura organitzativa (organigrama funcional i jer\u224?rquic), l'estil de direcci\u243?, els canals d'informaci\u243? i de comunicaci\u243?, el grau de participaci\u243? en les decisions i l'organitzaci\u243? informal d'una empresa o instituci\u243?.\par Es tracta de comprovar si els alumnes han adquirit els coneixements suficients sobre l'organitzaci\u243? de l'empresa i sobre l'estructura directiva i de valorar la seua experi\u232?ncia, autonomia i iniciativa per a observar i indagar en les institucions de l'entorn (el mateix centre escolar com a instituci\u243?, visita a una empresa, un club cultural), i la capacitat per a aplicar els coneixements a una organitzaci\u243? concreta i interpretar-ne l'estructura formal i informal, i detectar-hi possibles disfuncions.\par 5. Identificar els elements patrimonials i la seua funci\u243?, con\u232?ixer el proc\u233?s i el m\u232?tode comptable i analitzar el balan\u231? d'una empresa, interpretar del sentit econ\u242?mic i financer de cadascun dels apartats i detectar possibles desequilibris.\par Es pret\u233?n que els alumnes siguen capa\u231?os de recon\u232?ixer els diversos elements patrimonials, la funci\u243? que tenen assignada i el m\u232?tode comptable de registre, a m\u233?s d'agrupar correctament els diversos elements en masses patrimonials. D'altra banda, es pret\u233?n que interpreten la correspond\u232?ncia entre inversions i financiaci\u243? i que arriben a detectar a partir de ratios senzilles, els possibles desajustos, alhora que reconeguen la conveni\u232?ncia d'un patrimoni equilibrat.\par 6. Identificar les principals fonts de finan\u231?ament de l'empresa i analitzar en un sup\u242?sit concret de finan\u231?ament extern les diverses opcions possibles, els costos i les variants d'amortitzaci\u243?.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de recon\u232?ixer les fonts de finan\u231?ament de l'empresa, tant externes com internes, i d'analitzar i avaluar els costos de les diverses fonts i les diverses possibilitats que tenen les empreses de rec\u243?rrer al mercat financer amb l'aplicaci\u243? del c\u224?lcul financer, a partir d'una necessitat concreta.\par 7. Planificar i dur a terme un pla d'observaci\u243? d'una empresa i presentar la informaci\u243? obtinguda de forma organitzada i intel\u183?ligible, amb la incorporaci\u243? d'opinions i de judicis propis i amb refer\u232?ncies a exemples i dades apropiades.\par Es tracta de comprovar la capacitat dels estudiants per a planificar la visita a una empresa i dur-la a terme integrada en el desenvolupament del curs, obtenir les dades, organitzar-les i elaborar les conclusions pertinents. Per aix\u242? l'organitzaci\u243? i els objectius han de quedar clarament establerts. El treball previ de recerca i consulta d'informaci\u243? permet valorar si s\u243?n capa\u231?os d'obtenir, de seleccionar i d'interpretar informaci\u243? aplicable al cas. En la preparaci\u243? i en el desenvolupament de la visita es pot observar l'\u250?s dels coneixements adquirits i les habilitats de relaci\u243? social i la disposici\u243? favorable al treball en equip. En l'informe posterior cal atendre tant a l'organitzaci\u243?, la presentaci\u243? i l'elecci\u243? del format, com a la incorporaci\u243? de judicis propis raonats i de dades pertinents.\par 8. Explorar possibles projectes de creaci\u243? d'empreses, planificar el proc\u233?s que \u233?s necessari dur a terme i elaborar un esquema senzill que permeta avaluar la viabilitat econ\u242?mica.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'integrar els diversos coneixements de l'assignatura i els apliquen amb creativitat per abordar un projecte d'iniciativa empresarial. La planificaci\u243? ha de recollir des dels aspectes econ\u242?mics i financers fins als aspectes legals i les formalitats de la constituci\u243?, i avan\u231?ar els diversos recursos i els tr\u224?mits necessaris.\par 9. A partir de les dades econ\u242?miques essencials d'una empresa, proposar mesures que tracten d'incrementar-ne la productivitat, assenyalar en cada cas els avantatges i els inconvenients i analitzar el possible conflicte entre la competitivitat i la responsabilitat social i \u232?tica.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar, d'una banda, que es reconeixen i valoren les variables que incideixen en els indicadors de la productivitat d'una empresa. D'una altra banda, es pret\u233?n que s'identifique i s'analitze el possible conflicte entre una forma d'entendre l'\u232?xit empresarial, mesurat exclusivament a trav\u233?s del recompte de resultats, d'un plantejament que ent\u233?n aquest \u232?xit des d'un marc de valors m\u233?s ampli i que incorpora l'atenci\u243? a l'impacte ambiental (sorolls, esgotament dels recursos, residus contaminants), i a les condicions de treball saludables, la correcci\u243? d'injust\u237?cies en la distribuci\u243? del valor afegit, les garanties de qualitat, la participaci\u243? en les decisions, la promoci\u243? de la investigaci\u243?, etc.\par 10. Dissenyar i realitzar una investigaci\u243? de car\u224?cter descriptiu sobre un fet o q\u252?esti\u243? controvertida d'inter\u232?s econ\u242?mic local, abordant tasques d'indagaci\u243? directa i de recerca d'altres informacions complement\u224?ries, i recon\u232?ixer distintes interpretacions, assenyalant les possibles circumst\u224?ncies i causes que les expliquen. \par Es tracta d'avaluar, mitjan\u231?ant un \u171?estudi de cas\u187? (sobre conflicte d'interessos, crisi d'un sector, reconversi\u243? industrial o d'altres temes d'inter\u232?s), si els estudiants entenen l'activitat econ\u242?mica d'una empresa com a focus en el qual conflueixen una pluralitat d'interessos (d'empresaris, consumidors, sindicats, Estat, govern local, entre d'altres) i s\u243?n capa\u231?os d'identificar distintes explicacions i d'assenyalar possibles raons que les justifiquen. En el treball, que haur\u224? d'incorporar la indagaci\u243? directa (enquestes, entrevistes, recerca i consulta de premsa, fonts prim\u224?ries) i la selecci\u243? i consulta de bibliografia complement\u224?ria, ha de valorar-se que tracten la informaci\u243? amb rigor i objectivitat i, sobretot, que ho fan de forma planificada i amb autonomia i iniciativa.\par ELECTROT\u232?CNIA\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par Podr\u237?em definir l'electrot\u232?cnia com la \u171?t\u232?cnica de l'electricitat\u187?; des d'aquesta perspectiva, la mat\u232?ria abra\u231?a un camp extens que pot comprendre des de la producci\u243?, el transport, la distribuci\u243? i l'aprofitament de l'energia el\u232?ctrica, fins a aquells aspectes m\u233?s espec\u237?fics, com calefacci\u243?, refrigeraci\u243?, enllumenat, etc.\par Dins d'aquest camp extens, la mat\u232?ria ha estat dissenyada per estudiar els fen\u242?mens associats a l'electricitat i al magnetisme, i la seua aplicaci\u243? en les principals m\u224?quines el\u232?ctriques.\par Atesa la gran extensi\u243? de les aplicacions de l'electrot\u232?cnia, s'ha seleccionat una s\u232?rie de conceptes, de principis i d'aplicacions pr\u224?ctiques que puguen preparar per a uns altres camps d'especialitzaci\u243?.\par D'una forma general, podem dividir la mat\u232?ria en dues parts:\par - Una primera que compr\u232?n els temes d'introducci\u243? electromagn\u232?tica, autoinducci\u243?, forces electromagn\u232?tiques i circuits magn\u232?tics. En aquesta part cal aprofundir els conceptes te\u242?rics de les lleis i els fonaments que regeixen aquests fen\u242?mens, perqu\u232? s'adquiresquen uns coneixements fonamentals per a l'estudi posterior de qualsevol tipus de m\u224?quina o aparell el\u232?ctric.\par - Una segona amb els temes de transformadors, dinamos, motors de corrent continu, alternadors i motors de corrent altern monof\u224?sics i trif\u224?sics. En aquesta segona part, tots els coneixements te\u242?rics han de tenir una aplicaci\u243? pr\u224?ctica que es concreta en l'estudi de les m\u224?quines el\u232?ctriques.\par En aquestes aplicacions, \u233?s fonamental que els estudiants estiguen en contacte amb la m\u224?quina, per a distingir-ne les distintes parts, veure'n els elements, comprovar-ne les connexions i treure'n conclusions del comportament, a trav\u233?s de l'estudi de les seues caracter\u237?stiques m\u233?s significatives.\par No s'ha d'insistir excessivament en els aspectes te\u242?rics referits a c\u224?lculs i f\u243?rmules, sin\u243? partir de les f\u243?rmules necess\u224?ries per a treure'n les conclusions pertinents.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que les alumnes i els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Interpretar el comportament, normal o anormal, dels aparells el\u232?ctrics senzills, i assenyalar els principis i les lleis f\u237?siques que els expliquen.\par 2. Seleccionar elements de valor adequat i connectar-los correctament per a formar un circuit, caracter\u237?stic i senzill, capa\u231? de produir un efecte determinat.\par 3. Calcular el valor de les principals magnituds dels circuits el\u232?ctrics i magn\u232?tics, compostos per elements discrets, en r\u232?gim permanent.\par 4. Interpretar esquemes i plans d'instal\u183?lacions, i tamb\u233? equips el\u232?ctrics caracter\u237?stics; identificar la funci\u243? d'un element o d'un grup funcional d'elements en el conjunt.\par 5. Analitzar les lleis fonamentals que regeixen la inducci\u243? electromagn\u232?tica, les experi\u232?ncies m\u233?s significatives que fan palesos els efectes dels camps magn\u232?tics sobre els corrents el\u232?ctrics i les aplicacions a les m\u224?quines.\par 6. Seleccionar i interpretar informaci\u243? adequada per a plantejar i valorar solucions, de l'\u224?mbit de l'electrot\u232?cnia, a problemes t\u232?cnics comuns.\par 7. Elegir i connectar l'aparell adequat per a una mesura el\u232?ctrica, i estimar anticipadament l'ordre de magnitud que t\u233? i valorar el grau de precisi\u243? que exigeix el cas.\par 8. Expressar les solucions a un problema amb un nivell de precisi\u243? coherent amb el de les diverses magnituds que hi intervenen.\par III. Nuclis de continguts\par Conceptes i fen\u242?mens el\u232?ctrics.\par - For\u231?a electromotriu. Difer\u232?ncia de potencial.\par - Intensitat de corrent. Densitat de corrent.\par - Pot\u232?ncia i treball el\u232?ctrics.\par - Resist\u232?ncia el\u232?ctrica. Resist\u232?ncia espec\u237?fica.\par - Condensador. Emmagatzematge de c\u224?rrega. Capacitat.\par Conceptes i fen\u242?mens magn\u232?tics i electromagn\u232?tics.\par - Magnetisme, acci\u243? entre imants, tipus, camp magn\u232?tic.\par - Flux magn\u232?tic. Permeabilitat. Densitat de flux.\par - Camps creats per corrents rectilinis i circulars. Solenoide.\par - Circuit magn\u232?tic. For\u231?a magnetomotriu. Llei d'Amp\u232?re.\par - Inducci\u243? electromagn\u232?tica. Llei de Lenz. Coeficient d'autoinducci\u243?.\par - For\u231?a sobre un corrent el\u232?ctric dins d'un camp magn\u232?tic.\par Circuits el\u232?ctrics.\par - Corrent altern. Intensitats i tensions seno\u239?dals. Amplitud. Valor efica\u231?. Freq\u252?\u232?ncia, per\u237?ode. Angle de fase.\par - Elements lineals: R, L, C. React\u224?ncia. Imped\u224?ncia. Angles de fase relativa. Representaci\u243? gr\u224?fica.\par - Circuits en s\u232?rie, en paral\u183?lel, mixt. C\u224?lcul de circuits. Resson\u224?ncia en s\u232?rie i en paral\u183?lel.\par - Pot\u232?ncia activa, reactiva i aparent. Triangle de pot\u232?ncies. Factor de pot\u232?ncia. Correcci\u243? del factor de pot\u232?ncia.\par - Sistemes monof\u224?sics i trif\u224?sics. Connexi\u243? estrella i en triangle, tensions i corrents.\par - Elements no lineals: d\u237?ode i rectificador; transistor.\par Mesures en circuits el\u232?ctrics.\par - Mesura directa de resist\u232?ncia, tensi\u243? i intensitat. Volt\u237?metre. Amper\u237?metre. \u250?s del pol\u237?metre. \u250?s de l'oscil\u183?loscopi.\par - Errors en les mesures. Contrastament d'aparells.\par - Mesures de pot\u232?ncia activa i reactiva en corrent altern, monof\u224?sic i trif\u224?sic.\par M\u224?quines el\u232?ctriques.\par - Transformador. Relacions fonamentals. Funcionament en buit, c\u224?rrega i curt circuit.\par - M\u224?quines el\u232?ctriques rotatives. Aspectes constructius. Classificaci\u243?.\par - Motors trif\u224?sics, constituci\u243? i principi de funcionament. Tipus de rotor. Motor de rotor en curt circuit. Comportament en servei. Procediments d'arrencada i d'inversi\u243? del sentit de gir.\par - Motor monof\u224?sic de rotor en curt circuit. Procediments d'arrencada.\par - Motors de corrent continu. Constituci\u243? i principi de funcionament. Tipus d'excitaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar qualitativament el funcionament d'un circuit simple destinat a produir llum, energia motriu o calor, i indicar les relacions i les interaccions entre els fen\u242?mens que hi tenen lloc.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de comprendre la l\u242?gica interna d'un circuit o dispositiu el\u232?ctric caracter\u237?stic, d'\u250?s com\u250? i compost per pocs elements, quan es descriu una successi\u243? de causes i d'efectes encadenats que resulten en un efecte \u250?til.\par 2. Seleccionar elements o components de valor adequat i connectar-los correctament per formar un circuit caracter\u237?stic i senzill.\par La comprensi\u243? de la funci\u243? i del comportament dels diversos elements i components el\u232?ctrics ha de traduir-se, en la pr\u224?ctica, en la capacitat de connectar-los entre si en un circuit o dispositiu t\u237?pic destinat a produir un efecte determinat.\par 3. Explicar qualitativament els fen\u242?mens derivats d'una alteraci\u243? en un element d'un circuit el\u232?ctric senzill, i descriure les variacions esperables en els valor de tensi\u243? i de corrent.\par Completant els anteriors, aquest criteri tracta de valorar si la comprensi\u243? dels circuits el\u232?ctrics inclou la capacitat d'estimar i d'anticipar els efectes de possibles alteracions o anomalies en el funcionament: curt circuit, supressi\u243? d'elements o variaci\u243? del valor o de les caracter\u237?stiques. No \u233?s important que se s\u224?piga quantificar els efectes, sin\u243? que descriure la naturalesa dels canvis.\par 4. Calcular i representar vectorialment les magnituds b\u224?siques d'un circuit mixt simple, compost per c\u224?rregues resistives i reactives i alimentat per un generador seno\u239?dal monof\u224?sic.\par Amb aquest criteri es vol valorar la solidesa dels aprenentatges relatius als principis i als m\u232?todes operatoris de l'electrot\u232?cnia en una de les seues aplicacions b\u224?siques: la resoluci\u243? de circuits. L'objecte de l'avaluaci\u243? \u233?s el c\u224?lcul num\u232?ric de magnituds i la representaci\u243? gr\u224?fica de l'amplitud i fase de V, I i P, en un circuit complet per\u242? simple, \u233?s a dir, un circuit mixt de poques malles, amb c\u224?rrega complexa.\par 5. Analitzar plans de circuits, instal\u183?lacions o equips el\u232?ctrics d'\u250?s com\u250?, i identificar la funci\u243? d'un element discret o d'un bloc funcional en el conjunt.\par En aquest cas es tracta d'avaluar la capacitat dels estudiants d'interpretar una informaci\u243? t\u232?cnica, relativa a un dispositiu el\u232?ctric del qual coneix, a grans trets, la utilitat i el funcionament, per deduir el paper d'algun dels elements rellevants (motor, term\u242?stat, rectificador, resist\u232?ncia, electrov\u224?lvula, etc.) o d'alguns dels blocs funcionals del sistema (escalfament, unitat motriu, inversor de gir, font d'alimentaci\u243?, etc.) en el conjunt.\par 6. Representar gr\u224?ficament, en un sistema de connexions o en un diagrama de blocs funcionals, la composici\u243? o el funcionament d'una instal\u183?laci\u243? o equip el\u232?ctric senzill i d'\u250?s com\u250?.\par Mitjan\u231?ant l'observaci\u243? del comportament d'un dispositiu, la seq\u252?\u232?ncia d'accions i d'efectes que componen el seu funcionament normal, i mitjan\u231?ant la mesura de par\u224?metres, els estudiants han de ser capa\u231?os d'establir una representaci\u243? esquem\u224?tica de la seua composici\u243? interna. Han de ser capa\u231?os de traduir una instal\u183?laci\u243? o circuit en un sistema de cables i el funcionament d'un equip en un diagrama de blocs funcionals (escalfament, interrupci\u243? retardada, element motriu, etc.) que mostre una relaci\u243? l\u242?gica i possible entre ells.\par 7. Interpretar especificacions t\u232?cniques d'un element o dispositiu el\u232?ctric per a determinar les magnituds principals del seu comportament en condicions nominals.\par De la informaci\u243? t\u232?cnica en forma de taules, fulls d'especificacions, corbes i plaques de caracter\u237?stiques, subministrada pel fabricant d'un dispositiu el\u232?ctric, l'alumnat ha de poder deduir els par\u224?metres de funcionament en condicions nominals, mitjan\u231?ant l'\u250?s dels coneixements sobre el funcionament d'aparells i de m\u224?quines el\u232?ctriques, i de les dades de qu\u232? es disposa.\par 8. Mesurar les magnituds b\u224?siques d'un circuit el\u232?ctric; seleccionar un aparell de mesura adequat; connectar-lo correctament i elegir l'escala \u242?ptima.\par Es tracta de valorar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de mesurar correctament. S'ha d'incloure l'elecci\u243? de l'aparell de mesura, la seua connexi\u243?, l'estimaci\u243? pr\u232?via de l'ordre de magnitud per elegir una escala adequada i l'expressi\u243? adient dels resultats. S'ha d'utilitzar la unitat id\u242?nia i amb un nombre de xifres significatives d'acord amb l'apreciaci\u243? de l'instrument utilitzat, amb el context de la mesura i amb les magnituds dels elements del circuit o sistema el\u232?ctric que es mesura.\par 9. Interpretar les mesures efectuades sobre circuits el\u232?ctrics o sobre els seus components per a verificar el seu correcte funcionament, localitzar avaries o identificar les seues possibles causes.\par Aquest criteri complementa l'anterior. Vol valorar la capacitat dels estudiants per a utilitzar el resultat de les seues mesures. Si el valor mesurat no coincideix amb les estimacions pr\u232?vies o no est\u224? en l'entorn de l'ordre de magnitud previst, han de ser capa\u231?os d'escatir si la mesura est\u224? mal efectuada (escala incorrecta, mala connexi\u243?, etc.), si l'estimaci\u243? \u233?s absurda per falta o per exc\u233?s, o si algun dels elements del circuit est\u224? avariat.\par FILOSOFIA\par (Comuna)\par I. Introducci\u243?\par Caracteritza la filosofia una reflexi\u243? radical i cr\u237?tica sobre els problemes fonamentals a qu\u232? s'enfronta l'\u233?sser hum\u224? i l'inter\u232?s per una comprensi\u243? esclaridora del m\u243?n i la vida que ha de permetre l'orientaci\u243? i l'organitzaci\u243? d'aquesta experi\u232?ncia.\par La intenci\u243? que guia aquesta reflexi\u243? respon a la manera d'analitzar i delimitar un camp de problemes espec\u237?ficament filos\u242?fics, en els quals, els canvis i transformacions han d'expressar el car\u224?cter de reflexi\u243? hist\u242?rica que els situa en les pr\u224?ctiques o nivells b\u224?sics de la vida humana i social i que no afecten solament les respostes sin\u243? fonamentalment els seus temes i problemes.\par Pel que fa a la radicalitat, la reflexi\u243? filos\u242?fica ha de pretendre un valor de coneixement tan per a les afirmacions i interpretacions com per a les orientacions que obri i possibilita. Compromesa sempre en el temps i manteniment constant que obri l'esfor\u231?, la comprensi\u243? i el pensament, la reflexi\u243? filos\u242?fica, no obstant aix\u242?, sempre ha ultrapassat les respostes i propostes concretes en un moment determinat. \par El discurs filos\u242?fic s'ha caracteritzat tradicionalment per la forma de la totalitat, ja que ha aspirat sempre a l'articulaci\u243? i integraci\u243? de les respostes a problemes que planteja la diversitat d'aspectes que abra\u231?a l'experi\u232?ncia humana del m\u243?n els del coneixement, i els de l'acci\u243?, els morals, els jur\u237?dics i pol\u237?tics, la creaci\u243? i expressi\u243? art\u237?stica, etc.\par La nostra \u232?poca no tan sols prolonga la reflexi\u243? filos\u242?fica. Ho fa tamb\u233? des d'un nivell de consci\u232?ncia i de lucidesa, sensible a les falses il\u183?lusions i solucions i amb una voluntat in\u232?dita fins ara de retrobament i de di\u224?leg que ha propiciat la universalitzaci\u243? que avui es produeix en tots els aspectes de la vida. Es tracta, per\u242?, d'una reflexi\u243? que es situa ara en un context s\u242?cio-cultural m\u233?s complex que en \u232?poques passades, en qu\u232? l'acceleraci\u243? i el desenvolupament cient\u237?fico-t\u232?cnic i les transformacions socials i pol\u237?tiques obliguen al replantejament, amb especial urg\u232?ncia, de les grans q\u252?estions sobre les quals sempre reflexiona la filosofia. \par L'art i la cr\u237?tica de l'art, les ci\u232?ncies i els principis \u232?tics i jur\u237?dics s'han convertit en esferes aut\u242?nomes i separades que trenquen la pretensi\u243? d'aconseguir la totalitat en el nivell de teoria. El pensament filos\u242?fic caldr\u224? que intervinga en aquestes esferes i amb els processos de comprensi\u243? de la vida quotidiana per enriquir les argumentacions amb qu\u232? es nodreix i salvaguardar les pretensions de validesa racional. D'aquesta manera, la reflexi\u243? filos\u242?fica contempor\u224?nia ha heretat el paper que sempre la caracteritz\u224? com a elaboradora i defensora dels valors de la racionalitat. Per a la realitzaci\u243? d'aquesta funci\u243?, la filosofia connecta tant amb el moment expressiu de l'obra de l'art com amb l'estructura conceptual i cognitiva de les teories cient\u237?fiques i tamb\u233? amb l'aspiraci\u243? de validesa no condicional dels procediments normatius b\u224?sics de l'\u232?tica i del dret.\par El principal objectiu de la filosofia en el Batxillerat \u233?s la promoci\u243? de l'actitud reflexiva i cr\u237?tica. Sense negar que aconseguir-ho \u233?s comprom\u237?s de tot el proc\u233?s educatiu, aquest objectiu \u233?s responsabilitat directa i immediata de l'educaci\u243? en la filosofia. Per introductori que un curs de filosofia ha de ser, li incumbeix d'estimular i provocar actituds reflexives en les quals s'ha de sotmetre a consideraci\u243? i an\u224?lisi tan la diversitat d'aspectes de la nostra experi\u232?ncia com els problemes fonamentals i les relacions que hi plantegen. Per aix\u242? l'ensenyament de la filosofia en el Batxillerat ha d'aconseguir:\par - que els alumnes expliciten els sup\u242?sits subjacents al discurs tan en les diferents ci\u232?ncies com en les ideologies, amb la finalitat d'aclarir les idees que estructuren la seua forma de pensar i d'actuar;\par - que se situen en el marc que possibilite la tasca d'integrar i recompondre la diversitat de coneixements i valors que posseeixen;\par - que aprenguen a usar la ra\u243? en el debat de les idees i en l'an\u224?lisi dels fets;\par - que desenvolupen un pensament aut\u242?nom i cr\u237?tic i una actitud oberta a noves formes de pensar, sentir i actuar. \par Del que s'ha dit sobre la caracteritzaci\u243? de la filosofia i sobre la finalitat de la doc\u232?ncia en el Batxillerat, es despr\u232?n que aquesta ha d'estar animada per diversos principis. D'una banda, tota reflexi\u243? est\u224? hist\u242?ricament situada, no t\u233? sentit promoure una reflexi\u243? abstracta sobre els problemes. Del que es tracta \u233?s d'incitar la reflexi\u243? des del nostre context hist\u242?ric i destacar com es presenten avui les q\u252?estions i les possibles respostes. Les persones que pensen s\u243?n les persones que saben plantejar els problemes de l'\u232?poca i saben enfrontar-hi. \par D'altra banda, l'afirmaci\u243? kantiana que \u171?no s'apr\u232?n filosofia, s'apr\u232?n a filosofar\u187?, conserva tota la seua veritat si se la interpreta, no com la descripci\u243? d'un fet, sin\u243? com una norma tamb\u233? per a l'ensenyament: que el que importa no \u233?s tant transmetre, repetir i recitar tesis, sin\u243? produir i recrear l'activitat per la qual s'aconsegueix aquest saber; fomentar l'adquisici\u243? d'h\u224?bits pels quals els alumnes es puguen convertir, no en espectadors, sin\u243? en participants i actors del proc\u233?s d'aclariment dels problemes.\par Per \u250?ltim, at\u232?s que la reflexi\u243? filos\u242?fica delimita un camp espec\u237?fic de temes i problemes, l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria ha de realitzar-se amb la convicci\u243? que incorporar discursos filos\u242?fics del passat als problemes del present, enriqueix i amplia les perspectives des de les quals afrontar-los.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en els alumnes i les alumnes a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre problemes filos\u242?fics, i utilitzar amb propietat els conceptes b\u224?sics que apareixen en l'an\u224?lisi i la discussi\u243?.\par 2. Integrar els diversos \u224?mbits de l'experi\u232?ncia humana, i relacionar conceptes i problemes de diferents camps de la cultura i de distintes formes del saber.\par 3. Analitzar textos filos\u242?fics i identificar els problemes que plantegen. I tamb\u233? els arguments i solucions proposats. \par  4. Argumentar i expressar, sota un punt de vista filos\u242?fic, el pensament propi -de forma oral o escrita- amb claredat i coher\u232?ncia, i contrastar-ho amb altres posicions i argumentacions. \par 5. Utilitzar procediments b\u224?sics per al treball intel\u183?lectual, (recerca d'informaci\u243?, contrastaci\u243?, an\u224?lisi, s\u237?ntesi i avaluaci\u243? cr\u237?tica d'aquesta), i tamb\u233? es valorar\u224? el rigor en el plantejament i soluci\u243? dels problemes.\par 6. Valorar la capacitat de la ra\u243?, la seua autonomia i potencialitat per a regular l'acci\u243? humana, personal i col\u183?lectiva, enfocant les relacions socials com a relacions entre individus, que poden debatre les seues difer\u232?ncies a trav\u233?s del di\u224?leg racional i la lliure expressi\u243? de les idees.\par 7. Valorar la diversitat d'opinions, posicions filos\u242?fiques o creences dels altres com una forma d'enriquir, clarificar i posar els propis punts de vista a prova.\par 8. Adoptar una actitud cr\u237?tica davant qualsevol intent de justificaci\u243? de les desigualtats i discriminacions socials que valore els esfor\u231?os per aconseguir una efectiva igualtat de les persones.\par 9. Valorar els intents per a aconseguir una conviv\u232?ncia mundial que es basa en el respecte dels drets humans individuals i col\u183?lectius, en la defensa de la naturalesa i en la pau.\par III. Nuclis de continguts\par La proposta de continguts que es presenta, est\u224? organitzada en quatre nuclis tem\u224?tics que possibiliten enfocaments diversos per a la concreci\u243? en l'aula. Per aix\u242?, s'inclouen en cada nucli diferents temes de continguts b\u224?sics per tal que els departaments did\u224?ctics a les seues programacions curriculars dissenyen la pr\u242?pia proposta i trien els temes que poden resultar de major inter\u232?s per als grups d'alumnes. A m\u233?s de fomentar l'autonomia professional, tamb\u233? s'obri la possibilitat de superar una doc\u232?ncia repetitiva o rutin\u224?ria que facilitar\u224? orientacions diferents en funci\u243?, per exemple, de la modalitat de Batxillerat, o de raons educatives que s'estimen pertinents.\par Tanmateix, tota programaci\u243? s'haur\u224? d'organitzar tot seleccionant com a m\u237?nim un tema, de cada nucli de continguts i hauran de ser almenys un total de quatre els temes triats. El tema seleccionat servir\u224? com a fil conductor per desenvolupar el corresponent nucli de continguts.\par Al mateix temps, es considera que els alumnes han de treballar fragments textuals d'autors cl\u224?ssics i contemporanis que han tematitzat filos\u242?ficament els problemes plantejats en el curr\u237?culum. Solament i amb car\u224?cter preparatori i auxiliar, no s'exclou l'\u250?s d'altre tipus de material que responga a tractaments prefilos\u242?fics o extrafilos\u242?fics de la tem\u224?tica en q\u252?esti\u243?. L'objectiu d'aquest curs ha de ser la familiaritzaci\u243? de l'alumnat amb categories i argumentacions filos\u242?fiques, mitjan\u231?ant el qual, els textos d'aquest car\u224?cter han de tenir preemin\u232?ncia clara en l'\u250?s del material en cada tema. Caldr\u224? que els alumnes realitzen activitats de reflexi\u243? pr\u242?pia despr\u233?s d'haver estat familiaritzats amb exemples clars que proporcionen els textos. Aquests, caldr\u224? que necess\u224?riament responguen a una pluralitat d'orientacions amb la finalitat de reproduir davant els alumnes la complexitat real dels problemes i les seues formulacions te\u242?riques. \par L'\u233?sser hum\u224?\par Per desenvolupar aquest nucli de continguts, s'haur\u224? d'atendre a l'an\u224?lisi de la relaci\u243? entre la dimensi\u243? natural i hist\u242?rico-cultural dels sers humans, com a forma de comprendre la seua especificitat tot utilitzant-hi aportacions de la ci\u232?ncia i de la mateixa filosofia. Aquesta tem\u224?tica podria desenvolupar-se sota ep\u237?grafs tem\u224?tics com:\par - Naturalesa i cultura.\par  - La hist\u242?ria.\par  - El subjecte i la consci\u232?ncia.\par  - Ra\u243? i passi\u243?.\par El coneixement\par S'inclouen en aquest apartat els principals problemes que la filosofia planteja sobre la relaci\u243? entre coneixement, veritat i realitat. El seu estudi podria desenvolupar-se sota ep\u237?grafs tem\u224?tics com:\par - Teoria i experi\u232?ncia.\par  - Llenguatge i coneixement.\par  - Teories de la veritat.\par  - Aparen\u231?a i realitat.\par L'acci\u243?\par Constitueix l'objecte d'aprenentatge d'aquest apartat l'acci\u243? humana en una triple dimensi\u243?: com a acci\u243? regulada per normes i valors, com a acci\u243? transformadora de la realitat material i com a activitat creadora de formes est\u232?tiques. La reflexi\u243? podria centrar-se en temes com:\par - La t\u232?cnica.\par - L'art.\par  - Les normes morals.\par  - La llibertat.\par La societat\par Sota aquest t\u237?tol es consideren q\u252?estions filos\u242?fiques relatives a l'organitzaci\u243? social, a la relaci\u243? individu-societat i a les dificultats i guanys aconseguits en l'afany per construir una societat justa, democr\u224?tica i solid\u224?ria. Aquesta tem\u224?tica podria desenvolupar-se sota ep\u237?grafs com:\par - El treball.\par - El poder i l'Estat.\par  - Dret i just\u237?cia.\par  - Funci\u243? ut\u242?pica de la ra\u243?.\par  \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtenir informaci\u243? rellevant sobre un tema en concret, a partir de materials adequats en un curs introductori on s'utilitzaran fonts diverses i s'elaborar\u224?, contrastar\u224? i utilitzar\u224? d'una manera cr\u237?tica aquesta informaci\u243? en l'an\u224?lisi dels problemes filos\u242?fics.\par Aquest criteri tracta de comprovar la capacitat de l'alumne per a seleccionar informaci\u243? i ha de rec\u243?rrer a fonts diverses i de diferent car\u224?cter (des de l'experi\u232?ncia sobre la vida quotidiana i els coneixements que proporcionen altres disciplines o mitjans de comunicaci\u243?, a la consulta de textos, manuals i diccionaris espec\u237?ficament filos\u242?fics), i valorar el domini de les habilitats de car\u224?cter general com l'observaci\u243? i descripci\u243?, classificaci\u243? i sistematitzaci\u243?, comparaci\u243? i valoraci\u243?, etc, necess\u224?ries per a la utilitzaci\u243? cr\u237?tica de tota informaci\u243?.\par 2. Analitzar textos breus i senzills de car\u224?cter filos\u242?fic que atendran la identificaci\u243? del contingut tem\u224?tic, l'explicaci\u243? dels termes espec\u237?fics que hi apareixen i la seua relaci\u243? de contingut amb els coneixements que pr\u232?viament han adquirit.\par La intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s comprovar de la capacitat desenvolupada per a llegir comprensivament i analitzar textos senzills que facen refer\u232?ncia a problemes de car\u224?cter filos\u242?fic, i mostrar\u224? aquesta capacitat en la identificaci\u243? i reformulaci\u243? -amb les seues paraules- de les tesis fonamentals, en la realitzaci\u243? d'esquemes conceptuals i en l'explicaci\u243? dels termes o conceptes espec\u237?fics. Tamb\u233?, es pret\u233?n avaluar la seua capacitat per a establir relacions entre els problemes que plantegen els textos i els coneixements pr\u232?viament adquirits. \par 3. Exposar, oralment o per escrit, de manera clara i coherent el resultat dels treballs realitzats individualment o col\u183?lectivament, relatiu als problemes filos\u242?fics, i valorar-ne les conclusions obtingudes.\par Aquest criteri tracta de comprovar el progr\u233?s en la compet\u232?ncia l\u242?gica i argumentativa dels alumnes, aplicada a l'\u224?mbit de la reflexi\u243? filos\u242?fica. La realitzaci\u243? de diversos treballs escrits, pel que fa a q\u252?estions problem\u224?tiques que se li plantegen, mostra i afavoreix la maduresa progressiva dels alumnes en el proc\u233?s d'assimilaci\u243? i formulaci\u243? del propi pensament filos\u242?fic.\par Al mateix temps, es pret\u233?n d'avaluar el grau de conceptualitzaci\u243? obtingut sobre els problemes que s'analitzen, la capacitat d'identificaci\u243? i la seua reconstrucci\u243?, i tamb\u233? la compet\u232?ncia en l'an\u224?lisi i s\u237?ntesi dels aspectes m\u233?s rellevants. \par 4. Realitzar, de manera individual o en grup, un treball monogr\u224?fic pel que fa a algun problema filos\u242?fic d'inter\u232?s per als alumnes, relacionat amb els nuclis de contingut.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat per a realitzar, amb les orientacions pertinents, treballs senzills d'investigaci\u243? relatius a algun problema o aspecte que suscite els seu inter\u232?s, i abordar\u224? tant les tasques de planificaci\u243? (metodologia de treball que s'utilitze, fonts de consultes...) com l'execuci\u243? pr\u242?piament d'aquesta (plantejament del tema, aportaci\u243? d'informaci\u243? i d'arguments contrastats, valoraci\u243? de les conclusions obtingudes). Tots dos aspectes permeten de comprovar el grau d'autonomia obtingut en la manera de plantejar problemes filos\u242?fics, de tractar la informaci\u243? obtinguda i de formular i valorar conclusions. \par 5. Con\u232?ixer i analitzar les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'\u233?sser hum\u224? i la seua relaci\u243? amb la cultura, i identificar alguna de les posicions filos\u242?fiques que plantejades tot i valorant la vig\u232?ncia actual.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la capacitat desenvolupada pels alumnes per a reflexionar sobre l'especificitat dels \u233?ssers humans, i utilitzar\u224? i contrastar\u224? informacions que, des dels diferents camps del saber, aporten coneixements diversos relatius als aspectes b\u224?sics de l'\u233?sser hum\u224?. D'altra banda, at\u233?n la capacitat de l'alumnat per a recon\u232?ixer posicions filos\u242?fiques plantejades sobre aquest tema i ha de valorar les aportacions m\u233?s rellevants per a la comprensi\u243? actual d'aquest.\par 6. Recon\u232?ixer i explicar les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants del coneixement i analitzar alguns del problemes que es poden plantejar en la seua connexi\u243? amb la veritat i la realitat. \par Aquest criteri pret\u233?n avaluar el grau de comprensi\u243? obtingut referent a algun dels problemes existents sobre el coneixements i sobre les relacions de la veritat i la realitat que prendran en consideraci\u243? diferents concepcions relatives a problemes amb altres \u224?mbits de l'experi\u232?ncia humana.\par 7. Con\u232?ixer i analitzar l'especificitat de l'acci\u243? humana, i atendre a algun dels problemes que la filosofia planteja pel que fa a les seues dimensions \u232?tiques, t\u232?cniques o est\u232?tiques on utilitzar\u224? els coneixements obtinguts per a comprendre i enjudiciar cr\u237?ticament les repercusions que per a la vida humana, individual o col\u183?lectiva tenen diferents modes d'actuaci\u243?.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri s'ha d'avaluar la capacitat per donar compte, de manera argumentada les dimensions \u232?tiques, t\u232?cniques o est\u232?tiques pr\u242?pies de l'activitat humana; i tamb\u233?, ha d'establir relacions entre diferents formes d'interpretar l'acci\u243?, d'actuar, i de les conseq\u252?\u232?ncies socials que en comporta. Tamb\u233? ha d'adoptar un judici cr\u237?tic al respecte. \par 8. Recon\u232?ixer i explicar aspectes significatius de la vida humana en societat, i analitzar algun dels problemes fonamentals que la filosofia planteja pel que fa a l'organitzaci\u243? social i la relaci\u243? individu-societat.\par  Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la capacitat d'explicar la dimensi\u243? social de l'\u233?sser hum\u224?, i tamb\u233? per a comprendre i valorar l'organitzaci\u243? social com a marc del desenvolupament personal que enjudiciar\u224? cr\u237?ticament tot intent de justificaci\u243? de les desigualtats socials basades en difer\u232?ncies de sexe, ra\u231?a, creences i altres caracter\u237?stiques individuals o socials.\par 9. Participar en debats sobre temes o fets de d'actualitat que es relacionaran amb els continguts dels nuclis i confrontaran posicions filos\u242?fiques i valorant les seues aportacions per a la comprensi\u243? d'aquests.\par Aquest criteri ha d'avaluar la capacitat per abordar q\u252?estions d'actualitat i adoptar\u224? un punt de vista filos\u242?fic i enfrontar\u224? diverses posicions; i tamb\u233? per a valorar les aportacions, presents o passades, que realitzen els fil\u242?sofs als debats del nostre temps. D'altra banda, l'aplicaci\u243? d'aquest criteri permet de comprovar la compet\u232?ncia comunicativa i la capacitat per a expressar i contrastar les pr\u242?pies idees que prenen en consideraci\u243? les idees dels altres.\par F\u237?SICA\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par Actualment, l'impacte que les ci\u232?ncies f\u237?siques han tingut i tenen en la vida dels \u233?ssers humans \u233?s evident. La seua utilitat s'ha posat de manifest en la tecnologia: ind\u250?stries senceres es basen en els seus descobriments i tot un conjunt d'artefactes proclama la seua efic\u224?cia. D'altra banda no es pot oblidar el paper com a font del canvi social, la influ\u232?ncia que exerceix en el desenvolupament de les idees, les implicacions en el medi ambient, etc.\par La F\u237?sica \u233?s un mat\u232?ria que t\u233? un car\u224?cter formatiu, orientador i preparatori. Les ci\u232?ncies f\u237?siques constitueixen un element fonamental de la cultura del nostre temps, que inclou no solament aspectes de literatura, d'hist\u242?ria, etc., sin\u243? tamb\u233? els principals avan\u231?os cient\u237?fics i les seues aplicacions. D'altra banda un curr\u237?culum que pret\u233?n contribuir a la formaci\u243? de ciutadans cr\u237?tics ha d'incloure aspectes com les complexes interaccions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat o la forma de treballar dels cient\u237?fics. De les consideracions anteriors es deriva el car\u224?cter formatiu d'aquesta mat\u232?ria. El car\u224?cter orientador i preparatori implica que el curr\u237?culum ha d'incloure els continguts conceptuals, metodol\u242?gics i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit estudis posteriors, ja que la F\u237?sica \u233?s una mat\u232?ria que forma part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i \u233?s necess\u224?ria per a un ampli ventall de fam\u237?lies professionals que estan presents en la Formaci\u243? Professional de Grau Superior.\par Per tot aix\u242?, els continguts que es proposen tenen un car\u224?cter b\u224?sic. En concret, s'ha de completar l'edifici te\u242?ric que va significar la Mec\u224?nica com a primera ci\u232?ncia moderna, fent una introducci\u243? a la teoria de la gravitaci\u243? universal, que va permetre enderrocar la suposada barrera entre el m\u243?n sublunar i celest. Aix\u237? mateix s'estudia el moviment ondulatori per completar la imatge mec\u224?nica del comportament de la mat\u232?ria.\par S'aborda l'estudi de l'\u210?ptica, i posteriorment es mostrar\u224? la seua integraci\u243? en l'Electromagnetisme, que es converteix aix\u237?, juntament amb la Mec\u224?nica, en el suport fonamental de l'imposant edifici te\u242?ric que es coneix com la F\u237?sica cl\u224?ssica.\par El fet que aquesta gran concepci\u243? del m\u243?n no va poder explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens, origin\u224? l'aparici\u243? de la F\u237?sica moderna, algunes idees de la qual (la relativitat, la qu\u224?ntica i les seues aplicacions) tamb\u233? han de ser introdu\u239?des en el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els principals conceptes de les ci\u232?ncies f\u237?siques i com aquests s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar aquests conceptes a l'explicaci\u243? de certs fen\u242?mens f\u237?sics i a l'an\u224?lisi d'alguns dels usos tecnol\u242?gics m\u233?s quotidians de les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par 3. Discutir i analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic, i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la F\u237?sica.\par 4. Utilitzar aut\u242?nomament les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, per resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la F\u237?sica i les seues limitacions, aix\u237? com les seus complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorar la necessitat de preservar el medi ambient i de treballar per a aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6.Valorar la informaci\u243? provinent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, la qual els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la F\u237?sica.\par 7. Comprendre que el desenvolupament de la F\u237?sica suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, mostrant una actitud flexible i oberta enfront d'opinions diverses.\par 8. Manipular amb confian\u231?a en el laboratori l'instrumental b\u224?sic fent-ne \u250?s d'acord amb les normes de seguretat de les seues instal\u183?lacions.\par 9. Desenvolupar actituds positives cap a la F\u237?sica i el seu aprenentatge, que augmenten l'inter\u232?s i autoconfian\u231?a dels alumnes en la realitzaci\u243? d'activitats d'aquesta ci\u232?ncia.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de tractar-se per separat, sin\u243? que s'han de desenvolupar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i els models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par F\u237?sica, t\u232?cnica i societat\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la F\u237?sica com a ci\u232?ncia: avan\u231?os i limitacions, car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la F\u237?sica amb la t\u232?cnica i les seues implicacions en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la F\u237?sica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Interacci\u243? gravitat\u242?ria.\par - Introducci\u243? als or\u237?gens de la teoria de la gravitaci\u243?: des del model geoc\u232?ntric fins Kepler.\par - La llei de la gravitaci\u243? newtoniana. Algunes conseq\u252?\u232?ncies, com la determinaci\u243? de la massa d'alguns cossos celests, la predicci\u243? de l'exist\u232?ncia de planetes, l'explicaci\u243? de les marees.\par - Introducci\u243? del camp gravitatori a partir de les dificultats que comporta la idea d'una \u171?acci\u243? a dist\u224?ncia\u187? i instant\u224?nia.\par - Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? gravitat\u242?ria (treball de les forces conservatives) i introducci\u243? del concepte de potencial.\par - Contribuci\u243? de la teoria de la gravitaci\u243? al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits (energia per posar un sat\u232?l\u183?lit en \u242?rbita, la velocitat d'escapament).\par - S\u237?ntesi que va significar la llei de gravitaci\u243? universal: les lleis de la din\u224?mica s\u243?n aplicables al m\u243?n terrestre i celest. Implicacions culturals i socials d'aquesta s\u237?ntesi.\par Vibracions i ones.\par - Estudi breu del moviment vibratori m\u233?s senzill: el moviment harm\u242?nic simple.\par - Construcci\u243? d'un model sobre la naturalesa del moviment ondulatori que permeta distingir entre ones longitudinals i transversals; explicar les raons per les quals es propaga; introduir les magnituds que caracteritzen una ona; mostrar la influ\u232?ncia del medi en la velocitat de propagaci\u243?.\par - Equaci\u243? del moviment ondulatori per al cas de les ones harm\u242?niques planes. Propietats de les ones: la transmissi\u243? de l'energia a trav\u233?s d'un medi (atenuaci\u243?, absorci\u243? i dispersi\u243? de la intensitat pel medi), la difracci\u243? (principi de Huygens-Fresnel), la interfer\u232?ncia, la reflexi\u243? i la refracci\u243?. Les ones estacion\u224?ries i l'efecte Doppler.\par - Aplicacions de les ones en el m\u243?n actual. Estudi de les fonts i efectes de la contaminaci\u243? sonora, i de l'a\u239?llament ac\u250?stic.\par \u242?ptica.\par - Estudi de l'\u210?ptica com a camp inicialment aut\u242?nom, partint de la llarga controv\u232?rsia hist\u242?rica sobre la naturalesa de la llum.\par - Direcci\u243? i velocitat de propagaci\u243? de la llum en un medi. Alguns fen\u242?mens relacionats amb el pas de la llum d'un medi a l'altre: la reflexi\u243? (dirigida i difusa) i la refracci\u243?, l'absorci\u243? i la dispersi\u243? en el medi.\par - Formaci\u243? d'imatges en espills, plans i corbs, i lents primes. Comprensi\u243? de la visi\u243? de les imatges. Tractament d'algun sistema \u242?ptic (ulleres, cambra fotogr\u224?fica).\par - Estudi experimental i qualitatiu dels fen\u242?mens de difracci\u243?, interfer\u232?ncies.Dispersi\u243? en prismes i espectre visible. Aplicacions: la visi\u243? del color i l'espectrosc\u242?pia.\par Interacci\u243? electromagn\u232?tica.\par - Conceptes de camp i potencial el\u232?ctric, i aplicaci\u243? a l'estudi del moviment de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics uniformes.\par - Magnetisme: revisi\u243? de la seua fenomenologia i problemes que planteja l'experi\u232?ncia d'Oersted.\par - Determinaci\u243? del camp magn\u232?tic produ\u239?t per c\u224?rregues en moviment. Estudi experimental, i representant les l\u237?nies de camp, dels camps magn\u232?tics creats per un corrent rectilini indefinit i per un solenoide en el seu interior.\par - Forces entre c\u224?rregues m\u242?bils i camps magn\u232?tics: llei de Lorentz. Estudi del moviment de les c\u224?rregues en camps magn\u232?tics (espectr\u242?grafs de masses, acceleradors) i de la for\u231?a sobre un corrent rectilini i indefinit. Aplicacions en motors el\u232?ctrics i instruments de mesura de corrents.\par - Producci\u243? de corrent alterna mitjan\u231?ant variacions del flux magn\u232?tic: inducci\u243? electromagn\u232?tica.\par - Introducci\u243? qualitativa de la s\u237?ntesi de Maxwell: la idea de camp electromagn\u232?tic, la integraci\u243? de l'\u242?ptica, la producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la seua detecci\u243? per Hertz.\par - Analogies i difer\u232?ncies entre dos camps conservatius com el gravitatori i l'el\u232?ctric, i entre un de conservatiu i un altre que no ho \u233?s, el magn\u232?tic.\par - Algunes de les m\u250?ltiples aplicacions de l'electromagnetisme (generadors, motors) i de les ones electromagn\u232?tiques (r\u224?dio, radar, televisi\u243?).\par Elements de F\u237?sica relativista.\par - Frac\u224?s de la recerca d'un sistema de refer\u232?ncia en rep\u242?s absolut: impossibilitat de distingir en els fen\u242?mens mec\u224?nics si un sistema de refer\u232?ncia determinat es troba en rep\u242?s o en moviment uniforme (transformacions de Galileu).  \par - Cr\u237?tica dels sup\u242?sits b\u224?sics de la F\u237?sica newtoniana i establiment dels postulats de la relativitat especial. Algunes implicacions de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243? del temps, la contracci\u243? de la longitud i l'equival\u232?ncia massa-energia.\par - Consideracions breus sobre el principi d'equival\u232?ncia, i la influ\u232?ncia de la relativitat en el pensament contemporani.\par Elements de F\u237?sica qu\u224?ntica.\par - Alguns dels problemes que la F\u237?sica cl\u224?ssica no va poder explicar: l'efecte fotoel\u232?ctric (la llum, un fenomen cl\u224?ssicament ondulatori, manifesta propietats corpusculars) i els espectres discontinus (confirmaci\u243? de la pot\u232?ncia explicativa del concepte de fot\u243? i car\u224?cter discret de l'energia en sistemes at\u242?mics).\par - Hip\u242?tesi de De Broglie i confirmaci\u243? experimental. Comportament qu\u224?ntic de les part\u237?cules.\par - Necessitat d'un model m\u233?s general per descriure aquest comportament: la funci\u243? d'ona i la seua interpretaci\u243? probabilista.\par - Relacions d'indeterminaci\u243?. L\u237?mits de validesa de la F\u237?sica cl\u224?ssica; difer\u232?ncies respecte de la moderna, i l'important desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que va significar la F\u237?sica moderna. Alguna de les seues m\u250?ltiples aplicacions: l'electr\u242?nica o el l\u224?sser.\par Algunes aplicacions de la F\u237?sica moderna.\par - F\u237?sica nuclear: descobriment de la radioactivitat, primeres idees sobre la composici\u243? del nucli, la seua modificaci\u243? despr\u233?s del descobriment del neutr\u243?; concepte d'is\u242?top.\par - Justificaci\u243? de l'estabilitat dels nuclis a partir d'una nova interacci\u243?, la nuclear, el seu curt abast i gran intensitat. L'energia d'enlla\u231?. C\u224?lcul d'aquesta a partir del defecte de massa.\par - Formes de desintegraci\u243? radioactiva, aplicant-los les lleis de conservaci\u243? de la c\u224?rrega i del nombre de nucleons (lleis de Soddy), i de la conservaci\u243? de l'energia, com a les altres reaccions nuclears.\par - Reaccions nuclears de particular inter\u232?s: la fissi\u243? i la fusi\u243?.\par - La contaminaci\u243? radioactiva, la mesura i la detecci\u243? de la radioactivitat, les bombes i reactors nuclears, els is\u242?tops i les seus aplicacions.\par - Alguns aspectes de les part\u237?cules elementals: predicci\u243? i ulterior descobriment d'algunes part\u237?cules, com ara el positr\u243?, el neutr\u237? i el pi\u243?, per introduir l'antimat\u232?ria, les noves interaccions (d\u232?bil i forta) i la seua comprensi\u243? com a intercanvi de part\u237?cules, la inestabilitat de les part\u237?cules.\par IV. Criterios d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic i explicar la naturalesa evolutiva de la ci\u232?ncia i les seues relacions amb la t\u232?cnica i amb la societat.\par Aquest criteri tracta d'avaluar si els estudiants, en els diversos temes, utilitzen aquests procediments. En concret, el plantejament de problemes, l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis, el disseny i realitzaci\u243? d'experiments per al seu contrast, la interpretaci\u243? de resultats, la comunicaci\u243? apropiada de les activitats realitzades, el maneig de bibliografia, etc. Tamb\u233?, si coneixen el car\u224?cter temptatiu dels conceptes i models cient\u237?fics i la seua evoluci\u243?, les relacions de la f\u237?sica amb la tecnologia i les implicacions d'ambdues en la societat i en el medi ambient, a m\u233?s de les pregones influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia.\par 2. Aplicar les lleis de la gravitaci\u243? a situacions problem\u224?tiques d'inter\u232?s, com la determinaci\u243? de masses de cossos celests, al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits.\par Aquest criteri pret\u233?n constatar la capacitat d'aplicar els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? gravitat\u242?ria (camps, energies i forces) a les situacions esmentades i sense confondre'ls entre ells. Alguns d'aquests problemes fan necess\u224?ria l'aplicaci\u243? de les lleis de Kepler, i tamb\u233? posen de manifest l'evoluci\u243? dels models astron\u242?mics i la gran s\u237?ntesi que supos\u224? la teoria de la gravitaci\u243? universal, en unificar la mec\u224?nica terrestre i la celest.\par 3. Valorar la import\u224?ncia hist\u242?rica de determinats models i teories que implicaren un canvi en la interpretaci\u243? de la natura, i posar de manifest les raons que portaren a la seua acceptaci\u243?, i tamb\u233? les pressions que, per raons alienes a aquesta ci\u232?ncia, s'originaren en el seu desenvolupament.\par Es pret\u233?n comprovar si es coneixen i valoren progressos de la F\u237?sica, com s\u243?n: la substituci\u243? de les teories escol\u224?stiques sobre el paper de la terra dins de l'univers per les teories newtonianes de la gravitaci\u243?, l'evoluci\u243? en la concepci\u243? de la naturalesa de la llum o la introducci\u243? de la F\u237?sica moderna per superar les limitacions de la F\u237?sica cl\u224?ssica. Tamb\u233? es tracta de valorar la capacitat de donar raons fonamentades dels canvis produ\u239?ts en elles, a la vista de les troballes experimentals, i de posar de manifest les pressions socials a les quals van ser sotmeses, en alguns casos, les persones que col\u183?laboraren en l'elaboraci\u243? de les noves concepcions.\par 4. Construir un model te\u242?ric que permeta explicar les vibracions de la mat\u232?ria i la seua propagaci\u243? (ones), i aplicar-lo a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals (o t\u232?cnics).\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els estudiants poden elaborar un model sobre vibracions mec\u224?niques en la mat\u232?ria i en les ones; explicar, amb ell propietats com la resson\u224?ncia, la intensitat de les ones i la seua atenuaci\u243?, la reflexi\u243? i la refracci\u243?, les interfer\u232?ncies i difraccions, i aplicar tot aix\u242? a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals.\par 5. Utilitzar els models cl\u224?ssics de la llum (corpuscular i ondulatori) per explicar les distintes propietats d'aquesta i, en particular, la visi\u243? d'imatges i de colors.\par Aquest criteri intenta comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de comprendre el debat sobre la naturalesa de la llum i el triomf del model ondulatori, per la seua major capacitat d'explicar la reflexi\u243? i la refracci\u243? i, a m\u233?s, la interfer\u232?ncia, la difracci\u243?, el color, la polaritzaci\u243?, etc. Tamb\u233?, si s\u243?n capa\u231?os d'obtenir imatges amb espills, lents primes, i aix\u237? comprendre el mecanisme de la visi\u243? i el funcionament d'algun instrument \u242?ptic d'\u250?s quotidi\u224?.\par 6. Utilitzar el concepte de camp per superar les dificultats que planteja la interacci\u243? instant\u224?nia i a dist\u224?ncia, calcular els camps creats per c\u224?rregues i corrents i les forces que actuen sobre c\u224?rregues i corrents en el si de camps uniformes, i justificar el fonament d'algunes aplicacions pr\u224?ctiques.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de determinar els camp el\u232?ctric i magn\u232?tic produ\u239?ts en situacions simples (una i dues c\u224?rregues, corrents rectil\u237?nies, selenoides, etc.) i les forces que exerceixen sobre altres c\u224?rregues o corrents en el seu si, en particular, els moviments de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics i magn\u232?tics uniformes. Tamb\u233? pret\u233?n que els alumnes coneguen i utilitzen algunes implicacions del magnetisme: electroimants, motors, instruments de mesura, moviment del feix d'electrons del tub de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243? de corrent mitjan\u231?ant variacions del flux magn\u232?tic i alguns aspectes de la s\u237?ntesi de Maxwell, com la predicci\u243? i producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la integraci\u243? de l'\u242?ptica en l'electromagnetisme.\par Es tracta d'avaluar la comprensi\u243? de la inducci\u243? electromagn\u232?tica, \u233?s a dir, la producci\u243? de camps el\u232?ctrics mitjan\u231?ant camps magn\u232?tics variables, i a la inversa, la producci\u243? de camps magn\u232?tics mitjan\u231?ant camps el\u232?ctrics variables; en resum, la producci\u243? de camps electromagn\u232?tics. Tamb\u233? es valora el coneixement del gran desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que tot aix\u242? va comportar: producci\u243? d'energia el\u232?ctrica, el seu transport, producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i les seues m\u250?ltiples aplicacions.\par 8. Valorar cr\u237?ticament les millores que produeixen algunes aplicacions rellevants dels coneixements cient\u237?fics i els costos mediambientals que comporten.\par Es pret\u233?n amb aquest criteri con\u232?ixer si els estudiants saben argumentar (ajudant-se de fets, recorrent a un nombre de dades adequat, buscant els pros i els contres, tenint en compte les raons dels altres, etc.) sobre les millores i els problemes que es produeixen en les aplicacions dels coneixements cient\u237?fics com s\u243?n: la utilitzaci\u243? de distintes fonts per obtenir energia el\u232?ctrica, la utilitzaci\u243? de les subst\u224?ncies radioactives en medicina, l'energia de fissi\u243? i de fusi\u243? en la fabricaci\u243? d'armes, etc.\par 9. Utilitzar els principis de la relativitat per explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens: dilataci\u243? del temps, contracci\u243? de la longitud i equival\u232?ncia massa-energia.\par Es tracta de comprovar si els estudiants comprenen que la f\u237?sica cl\u224?ssica no pot explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens (per exemple l'exist\u232?ncia d'una velocitat l\u237?mit, l'incompliment del principi de relativitat de Galileu per la llum), la qual cosa obliga a introduir els postulats de la relativitat especial d'Einstein, que permeten explicar-los i, a m\u233?s, realitzar noves prediccions.\par 10. Explicar amb les lleis qu\u224?ntiques una s\u232?rie d'experi\u232?ncies que la F\u237?sica cl\u224?ssica no va poder explicar, com ara l'efecte fotoel\u232?ctric, els espectres discontinus, o la difracci\u243? d'electrons.\par Aquest criteri intenta avaluar si es compr\u232?n que aquestes experi\u232?ncies mostren que els fotons, electrons, etc. no s\u243?n ni ones ni part\u237?cules cl\u224?ssiques, sin\u243? objectes nous amb un comportament nou, el comportament qu\u224?ntic, i que per descriure'l s\u243?n necess\u224?ries noves lleis, com les equacions de l'energia de Planck, el moment de De Broglie, les relacions d'indeterminaci\u243?, etc.\par 11. Aplicar l'equival\u232?ncia massa-energia a la determinaci\u243? de l'energia de lligadura dels nuclis, i el principi de conservaci\u243? de l'energia a les reaccions nuclears i a la radioactivitat.\par Aquest criteri tracta de comprovar si els estudiants comprenen la necessitat d'una nova interacci\u243? per justificar l'estabilitat dels nuclis, determinant-la a partir de les energies d'enlla\u231?, i els processos energ\u232?tics vinculats amb la radioactivitat i les reaccions nuclears. Tamb\u233?, si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar aquests coneixements a temes de gran inter\u232?s com la contaminaci\u243? radioactiva, les bombes i reactors nuclears, els is\u242?tops i les seues aplicacions, o el m\u243?n de les part\u237?cules elementals.\par F\u237?SICA I QU\u237?MICA\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par L'esfor\u231? de la humanitat al llarg de la hist\u242?ria per comprendre i dominar la mat\u232?ria, la seua estructura i les seues transformacions, ha contribu\u239?t al gran desenvolupament de la f\u237?sica i la qu\u237?mica i a les seues m\u250?ltiples aplicacions en la nostra societat. Es dif\u237?cil imaginar el m\u243?n actual sense comptar amb les implicacions que el coneixement de la mec\u224?nica, de l'electricitat o de l'electr\u242?nica han comportat i estan comportant, o sense comptar amb medicaments, adobs per al camp, colorants o pl\u224?stics.\par Per aix\u242?, la F\u237?sica i Qu\u237?mica apareixen com a mat\u232?ries fonamentals de la cultura del nostre temps que contribueixen a la formaci\u243? de ciutadans, igual que la Literatura i la Hist\u242?ria, per exemple. Una educaci\u243? que integre la cultura human\u237?stica i la cient\u237?fica, una major pres\u232?ncia de la ci\u232?ncia en els mitjans de comunicaci\u243? i la participaci\u243? activa dels investigadors en la divulgaci\u243? dels coneixements, es fan cada dia m\u233?s necess\u224?ries.\par D'altra banda, la preparaci\u243? professional dels estudiants exigeix que el curr\u237?culum de F\u237?sica i Qu\u237?mica incloga els continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit els estudis posteriors, ja que la F\u237?sica i la Qu\u237?mica formen part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i s\u243?n necess\u224?ries per a un ampli ventall de cicles formatius de la Formaci\u243? Professional de grau superior.\par En conseq\u252?\u232?ncia, es pot comen\u231?ar aquesta assignatura abordant l'estudi de la primera de les ci\u232?ncies en el sentit modern del terme, la Mec\u224?nica, i insistir en el seu car\u224?cter de ruptura radical amb la \u171?f\u237?sica del sentit com\u250?\u187?. Un major aprofundiment respecte de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria permetr\u224? mostrar la potencialitat de la metodologia cient\u237?fica per estendre's de la Mec\u224?nica a altres dominis, com l'Electricitat i la Qu\u237?mica, que tamb\u233? s'estudiaran aquest curs. Aix\u237? doncs, s'organitza la mat\u232?ria al voltant de dos eixos: la F\u237?sica, que inclour\u224? Cinem\u224?tica, Din\u224?mica, Energia i la seua transfer\u232?ncia, i Electricitat, i Qu\u237?mica, que tractar\u224? aspectes de Qu\u237?mica General, d'Org\u224?nica i de l'\u224?tom.\par La inclusi\u243? de continguts relatius a procediments implica que els alumnes es familiaritzen amb les caracter\u237?stiques del treball cient\u237?fic i siguen capa\u231?os d'aplicar-les a la resoluci\u243? de problemes i als treballs pr\u224?ctics. Els continguts relatius a actituds impliquen el coneixement de les interaccions de les ci\u232?ncies f\u237?sico-qu\u237?miques amb la t\u232?cnica i la societat. Tots aquests aspectes han d'apar\u232?ixer dins del marc te\u242?ric que s'estudia i no com a activitats complement\u224?ries.\par S'ha d'aprofundir en el car\u224?cter vectorial de les magnituds i en les funcions trigonom\u232?triques b\u224?siques. Es pot fer una introducci\u243? f\u237?sica del concepte de l\u237?mit per facilitar la comprensi\u243? de les magnituds instant\u224?nies.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? al fet que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els conceptes, les lleis, les teories i els models m\u233?s importants i generals de la f\u237?sica i qu\u237?mica, que els permeten tenir una formaci\u243? global cient\u237?fica i desenvolupar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics. \par 2. Aplicar els conceptes, les lleis, les teories i els models apresos a situacions reals i quotidianes. \par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic, i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la f\u237?sica i qu\u237?mica.\par 4. Utilitzar les estrat\u232?gies o destreses pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, tant documentals com experimentals, per resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells; reconeixent el car\u224?cter de la ci\u232?ncia com un proc\u233?s canviant i din\u224?mic.\par 5. Mostrar actituds cient\u237?fiques, com ara la recerca d'informaci\u243? exhaustiva, la capacitat cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243? dels fets, el q\u252?estionament d'all\u242? obvi, l'obertura davant noves idees.\par 6. Comprendre les complexes interaccions entre la f\u237?sica i qu\u237?mica i la t\u232?cnica, i l'impacte d'ambdues en la societat i en el medi ambient, i valorar la necessitat de no degradar l'entorn i d'aplicar la ci\u232?ncia a una millora de les condicions de vida actuals.\par 7. Comprendre el sentit de les teories i models f\u237?sics i qu\u237?mics com una explicaci\u243? dels fen\u242?mens naturals, valorant la seua aportaci\u243? al desenvolupament d'aquestes disciplines.\par 8.  Desenvolupar actituds positives cap a la f\u237?sica i qu\u237?mica i el seu aprenentatge, actituds que permeten tenir inter\u232?s i autoconfian\u231?a quan es realitzen activitats d'aquestes ci\u232?ncies.\par 9. Explicar expressions \u171?cient\u237?fiques\u187? del llenguatge quotidi\u224? segons els coneixements f\u237?sics i qu\u237?mics adquirits, relacionant l'experi\u232?ncia di\u224?ria amb la cient\u237?fica.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de ser tractats per separat, sin\u243? que s'han de desenvolupar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par Relacions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat.\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la f\u237?sica i la qu\u237?mica com a ci\u232?ncia: avan\u231?os i limitacions, car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la f\u237?sica i la qu\u237?mica amb la t\u232?cnica i les seues implicacions en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la f\u237?sica i la qu\u237?mica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Cinem\u224?tica.\par - Estudi dels moviments uniforme rectilini, circular uniforme, rectilini uniformement accelerat. Aprofundiment en el car\u224?cter vectorial de les magnituds que hi intervenen. Determinaci\u243? de la seua equaci\u243? de moviment. Exemples importants d'aquests moviments, en particular la caiguda de gr\u224?vids. Moviments m\u233?s complexos: tirs horitzontals i parab\u242?lics, moviment d'una barca en un riu. Principi de superposici\u243?.\par - Realitzaci\u243? de problemes com investigacions, desenvolupant-los en contextos rellevants i familiars als alumnes: transport, esport, viatges espacials.\par Din\u224?mica.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pre-galileanes de les relacions entre forces i moviments. Revisi\u243? dels principis de la din\u224?mica a partir del concepte de quantitat de moviment i de la idea de la for\u231?a com a interacci\u243? que produeix variacions en l'estat de moviment dels cossos.\par - Principi de conservaci\u243? que la quantitat de moviment en un sistema a\u239?llat a partir de l'aprofundiment en la idea d'interacci\u243?.\par - Estudi d'algunes situacions din\u224?miques: forces gravitat\u242?ries -en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre-, de fricci\u243? i el\u224?stiques. \par - Problemes d'inter\u232?s, que comporten aplicacions reals de la din\u224?mica, abordables com a investigacions senzilles.\par L'energia i la seua transfer\u232?ncia: treball i calor.\par - Definici\u243? operativa de la magnitud treball dins el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? al concepte de pot\u232?ncia.\par - Relacions entre treball i energia, i introducci\u243? de l'energia cin\u232?tica i les potencials gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre) i el\u224?stica.\par - Principi de conservaci\u243? de l'energia. Algunes situacions en qu\u232? sembla no acomplir-se: cadenes d'utilitzaci\u243? d'energia.\par - Equival\u232?ncia entre calor i treball: concepte de calor com a proc\u233?s de transfer\u232?ncia d'energia, dedu\u239?t a partir de l'extracci\u243? il\u183?limitada de calor per fricci\u243?. Primer principi de la termodin\u224?mica.\par - Estudi d'algun cas d'interacci\u243? ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat: m\u224?quines t\u232?rmiques i revoluci\u243? industrial, crisi energ\u232?tica, energia nuclear, energies alternatives.\par Electricitat.\par - Revisi\u243? de la fenomenologia de l'electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega. Concepte de camp el\u232?ctric.\par - Llei d'Ohm: factors dels quals dep\u232?n la intensitat de corrent. Aplicacions de la llei d'Ohm a les associacions de resist\u232?ncies i als instruments de mesura.\par - Obtenci\u243? de l'equaci\u243? d'un circuit i c\u224?lcul de la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualsevol del circuit. Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? el\u232?ctrica: efecte Joule. Desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que implica l'electricitat: possibilitat de produir, transmetre i utilitzar el corrent el\u232?ctric; els seus m\u250?ltiples efectes (t\u232?rmics, magn\u232?tics, qu\u237?mics).\par Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria at\u242?mico-molecular.\par - An\u224?lisi d'algunes subst\u224?ncies habituals en la naturalesa. Els tres estats f\u237?sics i els seus models.\par - La composici\u243? dels materials: mescles i subst\u224?ncies, element i compost. M\u232?todes de separaci\u243?.\par - Estructura de la mat\u232?ria. Hip\u242?tesi de Dalton. Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d'Avogadro. El concepte de mol.\par - Determinaci\u243? tant de masses at\u242?miques i moleculars com de f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars (de subst\u224?ncies gasoses). Algunes formes d'expressar la concentraci\u243? de les dissolucions.\par L'\u224?tom i els seus enlla\u231?os.\par - Paper dels models at\u242?mics en l'avan\u231? de la qu\u237?mica: els models de Thomson i de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. El model basat en la disposici\u243? d'electrons en nivells successius. Llur valor explicatiu: variaci\u243? peri\u242?dica de propietats d'elements i forma general del sistema peri\u242?dic.\par - L'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l'octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per justificar mol\u232?cules com la d'oxigen o la de nitrogen.\par - Enlla\u231?os d'hidrogen i per forces de Van der Waals: difer\u232?ncies entre l'enlla\u231? intermolecular i l'intramolecular, i propietats. Introducci\u243? a l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic. Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l'enlla\u231?.\par - Introducci\u243? a les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns.\par Canvis energ\u232?tics i materials en les reaccions qu\u237?miques.\par - Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen trencaments i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. Exist\u232?ncia de reaccions endot\u232?rmiques i exot\u232?rmiques amb aquest model. Deducci\u243? de les lleis de la conservaci\u243? de la massa i de les proporcions constants.\par - Ajustament de reaccions. Informaci\u243? que comporta el coneixement d'una reacci\u243? i realitzaci\u243? d'exercicis i problemes relacionats amb l'estequiometria de les reaccions.\par - Import\u224?ncia de l'oxigen en la vida per mitj\u224? de reaccions de combusti\u243?.\par Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni.\par - Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades. Possibilitat d'enlla\u231?os m\u250?ltiples amb ell mateix o amb altres elements com l'oxigen, el nitrogen. Introducci\u243? senzilla als conceptes de funci\u243? org\u224?nica i d'isomeria.\par - Enlla\u231?os amb l'hidrogen: els hidrocarburs, deducci\u243? de les seues propietats f\u237?siques (punts de fusi\u243? i ebullici\u243? i solubilitat); nomenclatura i formulaci\u243? d'aquests compostos. Tractament de productes d'\u250?s quotidi\u224? com el gas natural, but\u224?, i tamb\u233? la contaminaci\u243? que el seu consum produeix.\par - El petroli com a font natural principal d'obtenci\u243? de compostos org\u224?nics. La destil\u183?laci\u243? i el cracking, utilitzaci\u243? d'aquesta mescla i import\u224?ncia econ\u242?mica.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Establir les equacions dels moviments rectilini i circular uniformes i rectilini uniformement accelerat, i tamb\u233? la de moviments compostos, i aplicar-les a la resoluci\u243? de situacions problem\u224?tiques.\par Aquest criteri intenta comprovar que els estudiants poden determinar les relacions entre les magnituds que caracteritzen els moviments i obtenir les de moviments compostos (tirs horitzontal i parab\u242?lic) a partir de la superposici\u243? d'altres de m\u233?s simples, i tamb\u233? que poden interpretar les gr\u224?fiques dels moviments simples.\par 2. Aplicar els principis de la din\u224?mica a situacions problem\u224?tiques en les quals intervinguen les forces pes, de fricci\u243? i el\u224?stiques.\par Aquest criteri intenta avaluar la capacitat d'aplicar la idea de for\u231?a, entesa com a interacci\u243? que produeix variacions en l'estat de moviment dels cossos, i el principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment, a diverses situacions din\u224?miques d'inter\u232?s, que comporten aplicacions reals (i no merament acad\u232?miques) de la din\u224?mica.\par 3. Utilitzar el principi de conservaci\u243? de l'energia per resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial (gravitat\u242?ria i el\u224?stica) i dues formes de transfer\u232?ncia: el treball mec\u224?nic i la calor.\par Aquest criteri intenta constatar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'abordar els problemes din\u224?mics amb el nou tractament energ\u232?tic, per mostrar la seua coher\u232?ncia amb el m\u232?tode din\u224?mico-cinem\u224?tic, i si comprenen la major pot\u232?ncia del m\u232?tode energ\u232?tic, que permet tractar altres situacions, per exemple aquelles en qu\u232? apareix la calor. Tamb\u233? es pot avaluar aix\u237? la possibilitat de planificar estrat\u232?gies distintes davant situacions problem\u224?tiques, caracter\u237?stica important del treball cient\u237?fic.\par 4. Comprendre els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues, camps i forces el\u232?ctriques, i energies potencials, i potencials el\u232?ctrics.\par Aquest criteri tracta de comprovar si els estudiants saben que les dificultats de les forces instant\u224?nies i a dist\u224?ncia es resolen amb el concepte de camp, i si coneixen a m\u233?s els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues i no els confonen entre ells.\par 5. Dissenyar i muntar circuits, per predir i determinar experimentalment la intensitat i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualsevol.\par Aquest objectiu pret\u233?n avaluar la capacitat no solament de realitzar c\u224?lculs, sin\u243? tamb\u233? d'efectuar muntatges de circuits el\u232?ctrics elementals (que incloguen un generador, un motor, etc.) i de traduir muntatges reals a esquemes el\u232?ctrics, i a la inversa.\par 6. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes en relaci\u243? a problemes f\u237?sics i qu\u237?mics rellevants de la societat.\par Es tracta de saber si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de realitzar de forma adequada recerques bibliogr\u224?fiques relatives a temes d'inter\u232?s social i tecnol\u242?gic, com poden ser l'elecci\u243? i l'\u250?s de diferents fonts energ\u232?tiques, l'elaboraci\u243? de nous materials, els efectes contaminants de determinats vessaments industrials, etc.\par 7. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules a partir de l'an\u224?lisi i tractament dels resultats quantitatius produ\u239?ts en les reaccions destinades a aquesta fi.  \par Es tracta de comprovar que els alumnes poden determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars, a partir de les dades subministrades per les reaccions que pretenen obtenir la composici\u243? quantitativa de les subst\u224?ncies, i que comprenguen com es va produint la modificaci\u243? d'aquestes. S'ha de procurar que els compostos utilitzats tinguen, o almenys hagen tingut, inter\u232?s en la vida real, com ara medicaments, fertilitzants, etc., i han de proposar-se enunciats en els quals n'aparega l'\u250?s.\par 8. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia.\par Els estudiants hauran de ser capa\u231?os de calcular el nombre de mols d'una determinada quantitat de subst\u224?ncia b\u233? es trobe en estat s\u242?lid, l\u237?quid, gas\u243?s o en dissoluci\u243?, i a la inversa. Per al cas de subst\u224?ncies en dissoluci\u243?, han de ser capa\u231?os d'expressar la concentraci\u243? en les seues formes m\u233?s habituals.\par 9. Justificar les successives elaboracions de models at\u242?mics valorant el car\u224?cter obert de la ci\u232?ncia.\par Es tracta de comprovar si els alumnes coneixen la forma de creixement de la ci\u232?ncia a trav\u233?s de crisis, de forma din\u224?mica i no de manera acumulativa, utilitzant com a exemple el desenvolupament dels diferents models d'estructura at\u242?mica que es van donar fins a arribar al model actual.\par 10. Deduir, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? comprensiva de la taula peri\u242?dica, algunes propietats dels elements i dels compostos binaris que aquests poden formar, deduir-ne la possible formulaci\u243? i relacionar, a m\u233?s, les distintes propietats de les subst\u224?ncies amb les seues aplicacions pr\u224?ctiques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n que els estudiants, a partir d'un model elemental de capes, arriben a la regla de l'octet, que els permeta justificar la situaci\u243? d'alguns elements i propietats com l'electronegativitat, per poder entendre el model de Lewis sobre l'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent, tot justificant la seua f\u243?rmula en casos senzills i tamb\u233? deduir algunes propietats caracter\u237?stiques d'aquests compostos com ara l'estat f\u237?sic en qu\u232? es troben en condicions ambientals i la possible solubilitat en aigua o en dissolvents org\u224?nics.\par 11. Deduir tota la informaci\u243? que proporciona la correcta escriptura d'una equaci\u243? qu\u237?mica i utilitzar-la en la resoluci\u243? d'exercicis i problemes te\u242?rics i aplicats.\par Es tracta que els estudiants siguen capa\u231?os d'escriure correctament una reacci\u243? qu\u237?mica, d'extraure'n tota la informaci\u243? (estat f\u237?sic de les subst\u224?ncies, f\u243?rmules, relacions de mols, energia de la reacci\u243?, etc.) i deduir la quantitat de productes que es poden obtenir, te\u242?rica i pr\u224?cticament. Aquest criteri exigeix realitzar prou exercicis i problemes perqu\u232? els alumnes es familiaritzen amb aquesta part; cal proposar situacions en les quals les subst\u224?ncies que actuen com a reactius no es troben en situacions estequiom\u232?triques, i utilitzar, en la mesura del possible, exemples de reaccions que poden realitzar-se en laboratoris escolars i en distints tipus d'ind\u250?stries, amb casos en els quals aparega aprofitament de recursos, rendiment de les reaccions, puresa de minerals, etc.\par 12. Analitzar la import\u224?ncia del carboni com a element imprescindible en els sers vius i en la societat actual, justificant l'elevat nombre de compostos que el contenen per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n que els estudiants, despr\u233?s de con\u232?ixer que la major part dels objectes que ens envolten (inclosos els sers vius) contenen carboni, ho justifiquen pel car\u224?cter singular del seu \u224?tom, que li permet enlla\u231?ar-se amb si mateix i formar cadenes de longitud infinita amb possibilitats d'enlla\u231?os m\u250?ltiples, i amb altres \u224?toms. S'introduir\u224? la nomenclatura dels hidrocarburs i es familiaritzar\u224? l'alumnat amb els m\u233?s senzills.\par GEOGRAFIA\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?n\par La Geografia s'ocupa espec\u237?ficament de l'estudi de l'espai geogr\u224?fic, ent\u232?s com el medi en el qual t\u233? lloc la vida i les activitats dels \u233?ssers humans. Les condicions mediambientals que constitueixen el medi, com tamb\u233? la seua localitzaci\u243?, afecten les activitats humanes, per\u242? aquestes, al se torn, tamb\u233? s\u243?n capaces de transformar aquestes condicions i contribuir aix\u237? a la configuraci\u243? de l'espai geogr\u224?fic. Per tant, l'espai geogr\u224?fic inclouria l'espai f\u237?sic, resultat de la din\u224?mica dels elements que componen l'ecosistema natural, i l'espai social, \u233?s a dir, l'espai produ\u239?t, resultat de diferents processos i actuacions socials en el medi f\u237?sic, el qual \u233?s modificat i configurat d'acord amb els interessos de grups socials diversos. La producci\u243? d'aquest espai geogr\u224?fic modifica les relacions ecosist\u232?miques existents i incideix en les interrelacions dels factors naturals. En aquest sentit, l'espai geogr\u224?fic \u233?s complex i global, resultat de la relaci\u243? dial\u232?ctica dels diversos factors i elements f\u237?sics i humans que el componen. L'objecte de la geografia \u233?s, per tant, explicar el canviant espai f\u237?sic i social com a resultat de l'articulaci\u243? i de la interacci\u243? din\u224?mica dels elements que el configuren.\par Des d'aquesta perspectiva, la Geografia, com a objecte de coneixement, pot aportar un rigor explicatiu a la interpretaci\u243? i a la comprensi\u243? de l'espai geogr\u224?fic espanyol. Per aix\u242?, estudia la distribuci\u243? i la localitzaci\u243? de diversos elements geogr\u224?fics, els factors, els processos i les interaccions que tenen lloc en un espai, com tamb\u233? les conseq\u252?\u232?ncies espacials i mediambientals.\par Aquesta assignatura s'ocupa, doncs, de l'espai geogr\u224?fic espanyol, el qual \u233?s abordat ac\u237? com un territori, \u233?s a dir, considerem Espanya com un espai geogr\u224?fic delimitat i configurat per l'acci\u243? humana, concretada en normes que responen a diversos interessos i projectes socials confrontats en els processos hist\u242?rics. Aquest territori es caracteritza per la diversitat interna, resultat de les din\u224?miques eco-geogr\u224?fiques i dels processos s\u242?cio-hist\u242?rics que han incidit en la distribuci\u243? d'elements demogr\u224?fics, la localitzaci\u243? de les activitats humanes i dels medis ecogeogr\u224?fics. Aquest territori \u233?s percebut de manera diferent pels individus i grups socials, cosa que produeix diverses actituds, sentiments i comportaments. Aquesta percepci\u243? espacial \u233?s tamb\u233? un component subjectiu de l'espai geogr\u224?fic i en condiciona el coneixement.\par Espanya, com a territori, \u233?s un espai complex i com a objecte d'aprenentatge implica unes dificultats espec\u237?fiques. Per a resoldre aquestes dificultats cal aprofitar els aprenentatges realitzats en l'etapa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi de l'espai geogr\u224?fic amb el suport d'un bagatge conceptual, com l'aprenentatge d'una metodologia i d'unes estrat\u232?gies d'aprenentatge i d'unes actituds positives davant el coneixement geogr\u224?fic. Tot aix\u242? permetr\u224? assolir ara un nou nivell d'abstracci\u243?, de conceptualitzaci\u243? i de generalitzaci\u243?. A\u231?\u242? suposa la capacitat d'establir relacions entre conceptes que pertanyen a diverses teories, de vegades procedents d'altres camps cient\u237?fics. En aquest sentit, resulta pertinent la connexi\u243? amb l'assignatura d'Hist\u242?ria que pot proporcionar un suport per al coneixement dels processos hist\u242?rics que subjauen en la configuraci\u243? de l'espai geogr\u224?fic espanyol actual. El coneixement geogr\u224?fic tamb\u233? implica saber integrar, relacionar i explicar a partir de conceptes unificadors la multifactorialitat existent en l'organitzaci\u243? regional, les estructures s\u242?cio-econ\u242?miques complexes que es troben en l'ordenaci\u243? del territori espanyol, el paper de les decisions pol\u237?tiques en l'articulaci\u243? i en el funcionament del territori i la interacci\u243? de l'\u233?sser hum\u224? amb el medi ecogeogr\u224?fic.\par La comprensi\u243? i l'explicaci\u243? de l'espai territorial espanyol actual implica, necess\u224?riament, una an\u224?lisi que l'integre en una realitat geogr\u224?fica m\u233?s \u224?mplia de la qual forma part Espanya. En concret, \u233?s imprescindible referir-se a l'espai europeu al qual pertany f\u237?sicament i socialment. Aquesta \u250?ltima pertin\u232?ncia s'ent\u233?n m\u233?s estretament, si escau, des de la integraci\u243? en la Uni\u243? Europea. Aquesta integraci\u243? comporta conseq\u252?\u232?ncies socials, econ\u242?miques i espacials importants i decisives, com la redefinici\u243? dels desequilibris regionals, i la reconstrucci\u243? d'una nova consci\u232?ncia espacial i, alhora, l'ampliaci\u243? de la percepci\u243? del territori m\u233?s enll\u224? del marc de les nacions i dels estats tradicionals. Tot a\u231?\u242? repercuteix de manera evident en l'estudi geogr\u224?fic i, per tant, \u233?s necessari un tractament del territori espanyol que permeta analitzar-lo en el context d'un espai europeu en construcci\u243?, sense oblidar d'altres regions com l'espai iberoameric\u224? i l'\u224?mbit mediterrani amb els quals hi ha tamb\u233? estretes relacions de tipus cultural i hist\u242?ric.\par Es tracta, doncs, de con\u232?ixer els car\u224?cters fonamentals de la realitat geogr\u224?fica espanyola en el marc espacial europeu, els trets comuns i els de diversitat, les diferents variables que hi interaccionen, i tamb\u233? els problemes i els projectes socials d'ordenaci\u243? territorial. El professorat podr\u224? utilitzar com a refer\u232?ncia espais m\u233?s propers a la realitat de l'alumne, sense caure en una an\u224?lisi localista. Aix\u237? mateix, despr\u233?s d'una an\u224?lisi general de l'espai europeu comunitari, pot aprofundir aquells aspectes que considere m\u233?s rellevants.\par Les aportacions d'aquesta mat\u232?ria en el batxillerat permetran als alumnes i a les alumnes contextualitzar l'an\u224?lisi dels territoris en diverses escales, recon\u232?ixer els diferents factors que configuren l'organitzaci\u243? espacial i les estructures socials i econ\u242?miques que vertebren l'ordenaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, com tamb\u233? el paper de les decisions pol\u237?tiques en l'articulaci\u243? i funcionament del territori. Els estudiants hauran de ser capa\u231?os tamb\u233? de comprendre la import\u224?ncia de l'acci\u243? social i de les conseq\u252?\u232?ncies mediambientals. Tot a\u231?\u242? es realitzar\u224? des d'actituds i valors entre els quals figuren de manera destacada la sensibilitat i la responsabilitat envers el medi i la solidaritat davant els problemes d'un sistema territorial cada dia m\u233?s interdependent i global.\par Els continguts se seleccionen en funci\u243? de determinades categories rellevants, en coher\u232?ncia amb els plantejaments anteriors: processos b\u224?sics en la construcci\u243? del coneixement en geografia (amb especial consideraci\u243? de les explicacions multifactorials, de la interacci\u243? d'elements eco-geogr\u224?fics i dels sistemes d'organitzaci\u243? territorial resultants); conceptes b\u224?sics que expliquen la diferenciaci\u243? de paisatges (clima, relleu, densitat, urbanitzaci\u243?, etc.); les diverses accions de car\u224?cter metodol\u242?gic, que suposen la utilitzaci\u243? dels procediments caracter\u237?stics de l'an\u224?lisi geogr\u224?fica (definir problemes, elaborar hip\u242?tesis, verificar-les, etc.) i d'aquelles t\u232?cniques que faciliten el tractament, i la comunicaci\u243? posterior, de dades i informacions presentades en diversos codis comunicatius; finalment, les actituds referides a la forma i al mateix proc\u233?s d'aprenentatge, capa\u231? de generar, simult\u224?niament, valors com la solidaritat i el respecte a la diversitat natural i social.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre i valorar la import\u224?ncia del sentiment i del comportament territorial de l'\u233?sser hum\u224? amb relaci\u243? particular al territori espanyol, forjat al llarg d'un proc\u233?s hist\u242?ric i que es concreta en uns l\u237?mits o fronteres que defineixen estrat\u232?gies i interessos dels grups socials.\par 2. Comprendre i explicar en les coordenades temporals i espacials els diversos projectes socials, que produeixen diferents processos d'ordenaci\u243? territorial, i distingir les actuacions de l'Administraci\u243? P\u250?blica de les estrat\u232?gies i els interessos privats.\par 3. Explicar la desigual distribuci\u243? geogr\u224?fica de la poblaci\u243? espanyola i europea, en les diferents categories, i comprendre aix\u237? la din\u224?mica, l'estructura i les projeccions futures.\par 4.Analitzar la utilitzaci\u243? dels recursos pels grups i pels individus que formen part dels diferents medis amb din\u224?miques ecogeogr\u224?fiques distintes, i alhora abra\u231?ar fen\u242?mens espec\u237?fics com la insularitat, l'aridesa, la continentalitat.\par 5.Utilitzar els procediments espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? territorial, a partir de les percepcions espont\u224?nies que es contrasten amb els arguments cient\u237?fics per a elaborar noves hip\u242?tesis, verificables a trav\u233?s de les dades.\par 6. Comprendre la inestabilitat dels medis ecogeogr\u224?fics d'Espanya i d'Europa i dels greus problemes derivats d'actuacions incorrectes: contaminaci\u243?, degradaci\u243? urbana i ambiental, desforestaci\u243?, desertitzaci\u243?, etc.\par 7.Caracteritzar els trets geogr\u224?fics b\u224?sics dels pa\u239?sos de la UE i comprendre les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la integraci\u243? d'Espanya, i desenvolupar sentiments de pertinen\u231?a a \u224?mbits espacials supranacionals amb una actitud solid\u224?ria i participativa.\par 8. Identificar i conceptualitzar els diferents elements que configuren una explicaci\u243? geogr\u224?fica: din\u224?mica atmosf\u232?rica, explotaci\u243? dels recursos naturals, proc\u233?s d'urbanitzaci\u243?, envelliment de la poblaci\u243?, etc., i utilitzar per a tot a\u231?\u242? un vocabulari adequat.\par III. Nuclis de continguts\par Aproximaci\u243? al coneixement geogr\u224?fic.\par Aquest primer nucli assumeix continguts de tota la resta de nuclis. El fem expl\u237?cit perqu\u232? no es considere un simple ap\u232?ndix o siga tractat de manera aut\u242?noma. La pres\u232?ncia d'aquest nucli \u233?s imprescindible i ha d'impregnar-ne tota la resta.\par Es tracta d'emfasitzar la concepci\u243? de la Geografia com una manera de coneixement que utilitza unes formes de raonar i d'operar. La reflexi\u243? i la consci\u232?ncia a prop\u242?sit d'aquest proc\u233?s d'elaboraci\u243? de coneixement forma part d'aquest. Cal establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu. A\u231?\u242? suposa realitzar una s\u232?rie d'accions metodol\u242?giques com s\u243?n: el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i la correcci\u243? de representacions de la realitat estereotipades, l'elaboraci\u243? i la verificaci\u243? d'hip\u242?tesis, l'obtenci\u243? i el processament d'informaci\u243? provinent de fonts diverses, l'an\u224?lisi dels factors i la construcci\u243? d'explicacions geogr\u224?fiques coherents. Ara b\u233?, per a desenvolupar aquests continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball: an\u224?lisi de documents escrits, lectura i interpretaci\u243? de mapes de diversos tipus, dades estad\u237?stiques, gr\u224?fics i imatges formals.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Definici\u243? d'un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi de les diverses variables ecogeogr\u224?fiques que intervenen en els sistemes d'organitzaci\u243? territorial per arribar-ne a una s\u237?ntesi explicativa.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d'informacions fent servir diversos codis comunicatius: verbal, cartogr\u224?fic, gr\u224?fic i estad\u237?stic.\par Espanya: unitat i diversitat de l'espai geogr\u224?fic.\par Aquest nucli t\u233? un car\u224?cter introductori; es tracta de presentar i raonar l'espai espanyol en les diferents escales espacials (des de la supranacional a la local). Aquest plantejament general el podem apreciar en aspectes com el coneixement de les homogene\u239?tats i les heterogene\u239?tats, tant f\u237?siques (relleu, clima, s\u242?ls, aig\u252?es, vegetaci\u243?), com humanes (poblaci\u243?, h\u224?bitat, activitats econ\u242?miques, etc.), que caracteritzen aquest espai i la percepci\u243? que tenim dels seus trets comuns i de diversitat. Aquesta percepci\u243? que condiciona els comportaments territorials dels individus, i les actituds i els valors envers la resta, s'elabora a partir de l'\u250?s que fem de l'espai, i de les concepcions culturals i hist\u242?riques.\par El territori espanyol \u233?s el resultat del proc\u233?s hist\u242?ric i es defineix i es limita mitjan\u231?ant les seues fronteres exteriors. En una altra escala d'an\u224?lisi, el territori espanyol s'organitza internament en comunitats aut\u242?nomes, mitjan\u231?ant un ordenament pol\u237?tico-administratiu com a conseq\u252?\u232?ncia d'un proc\u233?s hist\u242?ric m\u233?s recent i encara inconcl\u242?s. Aquest proc\u233?s hist\u242?ric i els seus resultats en l'organitzaci\u243? territorial pot ser percebut i valorat per individus i grups socials de manera molt diferent.\par D'altra banda, hem de destacar que Espanya en el desenvolupament hist\u242?ric ha condicionat altres concepcions s\u242?cio-espacials entre les quals destaca l'espai europeu, sense oblidar l'iberoameric\u224? i el mediterrani, tots en proc\u233?s de construcci\u243?.\par D'acord amb tot aix\u242? anterior, els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Factors de l'homogene\u239?tat i de la diversitat dels espais geogr\u224?fics de la pen\u237?nsula i de les illes: contrastos f\u237?sics i socials.\par - La percepci\u243? del territori en els espanyols: factors d'identificaci\u243? i de diversitat. La definici\u243? de les fronteres exteriors.\par - L'ordenaci\u243? territorial actual de l'Estat en comunitats aut\u242?nomes com a resultat de processos i de projectes hist\u242?rics contemporanis.\par - La integraci\u243? d'Espanya en espais m\u233?s amplis: l'Europa comunit\u224?ria i les relacions amb Iberoam\u232?rica.\par Les din\u224?miques ecogeogr\u224?fiques.\par Es pret\u233?n que els estudiants conceptualitzen el medi ecogeogr\u224?fic com a resultat de l'acci\u243? de factors interrelacionats, alguns dels quals naixen de la mateixa natura, mentre d'altres sorgeixen de la societat. El medi \u233?s el producte d'aquesta din\u224?mica ecogeogr\u224?fica en el qual intervenen les unitats geomorfol\u242?giques, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, els s\u242?ls i les formacions vegetals. No es tracta de la simple descripci\u243? d'aquests factors, sin\u243? d'explicar la relaci\u243? dial\u232?ctica que s'hi estableix: cada factor o element condiciona en major o menor mesura els altres i el trobarem, alhora, condicionat per aquests.\par El medi geogr\u224?fic ha de ser considerat com el resultat inacabat d'aquesta din\u224?mica en la qual les activitats humanes influeixen en el medi f\u237?sic i, alhora, en s\u243?n influ\u239?des. La diversitat de medis ecogeogr\u224?fics que caracteritzen el territori espanyol \u233?s la conseq\u252?\u232?ncia l\u242?gica de les diferents din\u224?miques existents.\par En aquestes din\u224?miques ecogeogr\u224?fiques l'acci\u243? humana pot ser decisiva i produir processos de destrucci\u243? del medi f\u237?sic que originen greus problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, desertitzaci\u243? i desforestaci\u243?) o pol\u237?tiques de caire conservacionista i un \u250?s m\u233?s racional dels recursos naturals. En tot aix\u242? juguen un paper decisiu factors de car\u224?cter pol\u237?tic, social, t\u232?cnic, econ\u242?mic, com tamb\u233? la percepci\u243? de la fragilitat del medi f\u237?sic i de la valoraci\u243? que se'n fa\u231?a.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Els elements que estructuren el medi f\u237?sic: les unitats del relleu, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, les formacions vegetals i els s\u242?ls.\par - Els resultats de la interacci\u243? dels factors: els grans medis ecogeogr\u224?fics i la seua din\u224?mica.\par - La interacci\u243? entre el medi f\u237?sic i la societat: els problemes mediambientals i les pol\u237?tiques conservacionistes.\par La utilitzaci\u243? desigual dels recursos. Espai i activitat econ\u242?mica. Els paisatges geogr\u224?fics.\par En aquest nucli es pret\u233?n que els estudiants comprenguen i expliquen la diversitat de paisatges que hi ha en el territori espanyol com a conseq\u252?\u232?ncia dels diferents tipus d'explotaci\u243? i d'utilitzaci\u243? pels \u233?ssers humans dels recursos que es troben en el medi f\u237?sic (agraris, miners, forestals, marins, etc.). L'heterogene\u239?tat del medi f\u237?sic provoca la distribuci\u243? desigual dels recursos en l'espai i les diverses localitzacions de les activitats econ\u242?miques humanes.\par La distribuci\u243? desigual dels recursos en el territori espanyol genera una utilitzaci\u243? distinta de l'espai, caracteritzat per l'activitat que \u233?s predominant. Aix\u237?, hi trobem espais en els quals el medi f\u237?sic \u233?s utilitzat com un medi de producci\u243?, en activitats agr\u224?ries, forestals o pisc\u237?coles. Altres espais s\u243?n organitzats d'acord amb l'activitat industrial a la qual no \u233?s aliena la pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria o els processos m\u233?s recents de reindustrialitzaci\u243? i de reconversi\u243? industrial. Finalment, els canvis profunds que ha experimentat l'economia i la societat espanyola introdueixen usos nous de l'espai geogr\u224?fic com a conseq\u252?\u232?ncia de les activitats del sector terciari: algunes d'aquestes, com el comer\u231? i el transport, exerceixen un paper decisiu en la vertebraci\u243? territorial; altres, com el turisme i l'oci, han produ\u239?t un impacte s\u242?cio-econ\u242?mic i mediambiental important.\par Aquests canvis han ocasionat una major diversitat interna de l'espai geogr\u224?fic espanyol i una localitzaci\u243? desigual de les activitats econ\u242?miques, la qual cosa explica els desequilibris territorials reflectits, per exemple, en la distribuci\u243? de la riquesa, en els nivells de benestar i en la qualitat de vida.\par Junt a aquestes conseq\u252?\u232?ncies s\u242?cio-econ\u242?miques hi ha les de car\u224?cter ambiental com a resultat de la sobreexplotaci\u243? o de la mala utilitzaci\u243? dels recursos, que poden ocasionar greus problemes mediambientals: sobreexplotaci\u243? de la terra, contaminaci\u243? de les aig\u252?es i de l'atmosfera, degradaci\u243? del medi.\par D'acord amb les consideracions anteriors, els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - La potencialitat econ\u242?mica del medi. Els espais agraris i forestals.\par - Els recursos marins; l'activitat pesquera.\par - Els espais industrials. Fonts d'energia i aprofitament energ\u232?tic. La pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par - Les activitats del sector terciari. El comer\u231? i la xarxa de transports: la vertebraci\u243? territorial. Els espais d'oci. El turisme.\par - Les repercussions s\u242?cio-econ\u242?miques i ambientals de l'explotaci\u243? dels recursos.\par El sistema urb\u224? i l'ordenaci\u243? del territori.\par En aquest nucli s'estudia el sistema urb\u224? i l'actual proc\u233?s de terciaritzaci\u243? de l'economia espanyola en relaci\u243? amb la distribuci\u243? geogr\u224?fica de la riquesa i de la poblaci\u243?, la qual cosa ha comportat una determinada ordenaci\u243? del territori. Els estudiants han de ser capa\u231?os d'explicar els desequilibris espacials que es produeixen a Espanya, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi dels factors que han intervingut en la seua formaci\u243?. Un d'aquests factors \u233?s la poblaci\u243? espanyola, en el comportament geodemogr\u224?fic de la qual han aparegut noves tend\u232?ncies com ara l'envelliment, la disminuci\u243? de la fecunditat i la modificaci\u243? de les direccions dels moviments migratoris, tot a\u231?\u242? reflectit en la variaci\u243? dels saldos migratoris tradicionals. Aix\u237? mateix, l'estudi de la poblaci\u243? tamb\u233? ha d'incloure l'an\u224?lisi de les estructures biodemogr\u224?fiques (per edat i sexe) i les laborals (poblaci\u243? activa i aturada). Tot a\u231?\u242? incorporar\u224? la perspectiva de l'evoluci\u243? demogr\u224?fica amb l'objectiu d'explicar les desigualtats espacials.\par Un altre aspecte que s'estudia en aquest nucli s\u243?n els processos d'urbanitzaci\u243?, els quals han constitu\u239?t un sistema de ciutats. Aquestes ciutats s'han transformat com a conseq\u252?\u232?ncia de l'adequaci\u243? a activitats noves i a funcions relacionades amb el sector terciari. Per la seua banda, la din\u224?mica urbana es caracteritza pels processos m\u233?s recents de difusi\u243? urbana: desenvolupament d'\u224?rees periurbanes i metropolitanes. Aquesta expansi\u243? i difusi\u243? urbana ha produ\u239?t un impacte ambiental i paisatg\u237?stic important.\par Finalment, cal recalcar la interacci\u243? entre els processos d'industrialitzaci\u243?, urbanitzaci\u243?, din\u224?mica geodemogr\u224?fica i la creaci\u243? de la xarxa de transports i comunicacions, com tamb\u233? en l'an\u224?lisi de les disparitats regionals resultants, concretades en una desigualtat en la distribuci\u243? de la renda, del producte interior brut i d'altres indicadors s\u242?cio-econ\u242?mics. Aquestes desigualtats regionals es poden veure afectades per les conjuntures econ\u242?miques, per les pol\u237?tiques d'equilibri interregional o per processos com el de la integraci\u243? d'Espanya en la Uni\u243? Europea, la qual cosa planteja una redefinici\u243? de la situaci\u243? regional espanyola.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - La poblaci\u243? espanyola. L'estructura biodemogr\u224?fica i laboral. Evoluci\u243? demogr\u224?fica i desigualtats espacials.\par - Processos d'urbanitzaci\u243?. Els sistemes de ciutats i les xarxes de transport. Les activitats i les funcions urbanes. L'impacte ambiental.\par - Les disparitats regionals i l'ordenaci\u243? territorial. Les pol\u237?tiques estatals per a superar els desequilibris regionals.\par La projecci\u243? d'Espanya en l'espai mundial.\par En aquest apartat considerem l'espai territorial espanyol en el marc internacional, conformat per una xarxa de relacions econ\u242?miques, socials, pol\u237?tiques i culturals com a resultat de processos hist\u242?rics, els quals ressalten, especialment, la projecci\u243? europea. Espanya s'ha incorporat al proc\u233?s de construcci\u243? d'un espai europeu encara inacabat. El territori espanyol, com a conseq\u252?\u232?ncia de la integraci\u243? en la Uni\u243? Europea, es troba afectat per les pol\u237?tiques comunit\u224?ries. Igualment, els elements rellevants del territori espanyol s\u243?n redefinits ara en un context m\u233?s ampli. Les desigualtats s\u242?cio-econ\u242?miques que caracteritzen internament el territori espanyol s\u243?n reinterpretades des de la refer\u232?ncia de les regions europees. Les decisions pol\u237?tiques comunit\u224?ries se superposen a les que procedeixen de la iniciativa de l'estat espanyol i en les quals intervenen interessos que van m\u233?s enll\u224? de l'\u224?mbit de les fronteres nacionals. Tot a\u231?\u242? ha creat una percepci\u243? nova del territori espanyol, com tamb\u233? sentiments nous de pertinen\u231?a i d'identificaci\u243? territorial, unes vegades conflictius i d'altres complementaris.\par Encara que la construcci\u243? d'Europa \u233?s el projecte exterior m\u233?s important d'Espanya, no hem d'oblidar el paper que li correspon en una escala planet\u224?ria. Aquest espai mundial \u233?s la conseq\u252?\u232?ncia de la interacci\u243? de les estructures de poder i dels sistemes territorials resultants. Est\u224? caracteritzat per les profundes desigualtats s\u242?cio-econ\u242?miques regionals a nivell mundial que divideixen el m\u243?n en pa\u239?sos rics i pobres (amb una ampla gradaci\u243?), la qual cosa planteja dificultats d'integraci\u243? i tamb\u233? conflictes d'interessos. Tot a\u231?\u242? configura les relacions geopol\u237?tiques a nivell mundial, que es caracteritzen per una din\u224?mica de conseq\u252?\u232?ncies dif\u237?cils de preveure. En particular, Espanya participa en aquestes relacions de manera particular o formant part d'organitzacions supranacionals. Espanya exerceix un paper privilegiat en les relacions amb els pa\u239?sos iberoamericans i t\u233? interessos geopol\u237?tics forts en l'\u224?rea mediterr\u224?nia. A\u231?\u242? es tradueix en la seua participaci\u243? en programes de cooperaci\u243? i d'ajuda per al desenvolupament.\par D'acord amb tot aix\u242? anterior, els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - El proc\u233?s de construcci\u243? de la Uni\u243? Europea. El repte de la creaci\u243? d'una pol\u237?tica comunit\u224?ria.\par - Les desigualtats s\u242?cio-econ\u242?miques en les euroregions. Les pol\u237?tiques s\u242?cio-econ\u242?miques comunit\u224?ries.\par - Espanya en el nou ordre geopol\u237?tic mundial i el nou paper d'Europa. El paper d'Espanya en la configuraci\u243? d'un espai iberoameric\u224?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Conceptualitzar Espanya com un conjunt de car\u224?cters geogr\u224?fics plurals en l'interior, per\u242? amb una identitat individual si s'analitzen en una escala mundial.\par A trav\u233?s d'aquest criteri podem valorar el nivell d'aprenentatge assolit en la comprensi\u243? del comportament territorial i en l'explicaci\u243? del fet de ser ciutad\u224? de l'estat espanyol. Aix\u237?, doncs, en un primer nivell el criteri es refereix a la capacitat de recon\u232?ixer una descripci\u243? de paisatges heterogenis (agraris, industrials, de muntanya, urbans, litorals...), els quals conformen l'espai geogr\u224?fic d'Espanya. En un segon nivell, a la capacitat de recon\u232?ixer la localitzaci\u243? precisa dels diversos paisatges i identificar en el mapa els llocs de grand\u224?ria distinta i amb caracter\u237?stiques diferents. En un tercer nivell el criteri fa refer\u232?ncia a la capacitat de formular hip\u242?tesis sobre els factors que intervenen en l'organitzaci\u243? d'aquests paisatges.\par Amb aquest criteri no sols s'avaluen els conceptes adquirits, sin\u243? tamb\u233? el procediments metodol\u242?gics, la manera de construir una explicaci\u243? alternativa i les actituds d'an\u224?lisi cr\u237?tica respecte d'opinions quotidianes.\par 2. Explicar l'organitzaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic com a resultat d'un proc\u233?s s\u242?cio-hist\u242?ric, el qual defineix la constituci\u243? de les fronteres interiors i exteriors i la creaci\u243? de sentiments de pertinen\u231?a a un territori concret.\par En un primer nivell, el criteri pret\u233?n comprovar si els estudiants poden identificar les fronteres provincials i de les comunitats aut\u242?nomes en el territori espanyol, com tamb\u233? la projecci\u243? del desenvolupament hist\u242?ric en el m\u243?n (les fronteres idiom\u224?tiques, el nou mercat europeu), enteses com a resultat d'un proc\u233?s hist\u242?ric complex. En un segon nivell, els alumnes han de saber localitzar i conceptualitzar la frontera com a l\u237?nia divis\u242?ria de les organitzacions socials i territorials, reflex de processos socials en l'organitzaci\u243? territorial i que, de vegades, s'estableix mitjan\u231?ant elements mediambientals (un riu, una cadena de muntanyes, la costa). En el tercer nivell, s'avalua la capacitat d'explicar la constituci\u243? de fronteres com a conseq\u252?\u232?ncia de les estrat\u232?gies dels agents socials des del poder (pol\u237?tic, militar, eclesi\u224?stic, econ\u242?mic) en moments diferents de la nostra hist\u242?ria.\par 3. Explicar la diversitat de paisatges com a conseq\u252?\u232?ncia de l'aprofitament i de l'explotaci\u243? econ\u242?mica dels recursos naturals en diferents medis ecogeogr\u224?fics, i que avaluar les principals repercussions mediambientals.\par En un primer nivell, els estudiants hauran de saber identificar i localitzar els recursos del medi f\u237?sic espanyol (zones pesqueres, mineres, agr\u224?ries, d'oci, etc.). En un segon nivell, hauran de saber relacionar els factors que intervenen en aquesta delimitaci\u243? (pendents, tipus de s\u242?ls, humitat, temperatura, insolaci\u243?, vies d'acc\u233?s, etc.). Finalment, hauran de ser capa\u231?os d'explicar la interacci\u243? din\u224?mica d'aquests factors; per exemple, el paper de l'acci\u243? humana en el desencadenament d'un desequilibri ecol\u242?gic (sobreexplotaci\u243? de la fauna litoral) o b\u233? en la gesti\u243? racional dels recursos (aq\u252?icultura).\par 4. Resoldre un problema geogr\u224?fic que afecte a la distribuci\u243? de la poblaci\u243? i de la riquesa mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de diverses fonts i indicadors s\u242?cio-econ\u242?mics.\par Aquest criteri pressuposa que els estudiants han de dominar una metodologia que els permeta definir el problema amb els components rellevants, de tal manera que puga formular hip\u242?tesis, fent servir els conceptes precisos i verificar-les usant les t\u232?cniques pr\u242?pies de la cartografia i de l'estad\u237?stica descriptiva. \u201?s possible identificar tres nivells en la resoluci\u243? de problemes geogr\u224?fics. En el primer els alumnes resoldran un problema plantejat expl\u237?citament, amb informaci\u243? i dades precises per a resoldre'l (per exemple, esbrinar si la poblaci\u243? urbana envelleix menys que la dels medis rurals). El segon nivell consisteix en qu\u232? els alumnes s\u224?piguen plantejar-se el problema, ja que disposen nom\u233?s d'una informaci\u243? gen\u232?rica i han de sol\u183?licitar informaci\u243? nova. Finalment, en un tercer nivell hauran de ser capa\u231?os d'oferir una an\u224?lisi satisfact\u242?ria dels factors que intervenen en l'explicaci\u243? de la distribuci\u243? desigual de la riquesa i de la poblaci\u243?, i d'avaluar-ne alhora les conseq\u252?\u232?ncies en la vida quotidiana.\par 5. Identificar els principals problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, sobreexplotaci\u243? dels recursos naturals) en un espai concret; analitzar els factors que augmenten la inestabilitat d'aquest espai o que afavoreixen l'estabilitat, i plantejar alhora possibles accions o solucions.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de fer una an\u224?lisi i una valoraci\u243? del grau de conservaci\u243? o de destrucci\u243? del medi f\u237?sic natural a partir de l'observaci\u243? directa i de la utilitzaci\u243? de diverses fonts informatives.\par Un primer pas consisteix a identificar les variables que configuren un medi ecogeogr\u224?fic. Un segon pas consisteix a saber relacionar aquestes variables en un sistema te\u242?ric de funcionament, i explicar la incid\u232?ncia que t\u233? l'activitat humana en el trencament de l'equilibri ecol\u242?gic. Finalment, hauran de ser capa\u231?os d'aplicar els coneixements a l'explicaci\u243? dels principals medis ecogeogr\u224?fics d'Espanya, alhora que proposar possibles plans d'actuaci\u243? que puguen corregir els desequilibris mediambientals o conservar i protegir els medis que estiguen amena\u231?ats.\par 6. Avaluar els impactes possibles que es deriven de l'ordenaci\u243? territorial de les ciutats en la vida social, i en les relacions econ\u242?miques, i la seua vinculaci\u243? amb les decisions pol\u237?tiques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de construir hip\u242?tesis explicatives sobre el futur d'alguns sectors urbans, que poden ser els seus mateixos. Per a aix\u242?, hauran de realitzar una an\u224?lisi de diversos documents d'informaci\u243?, com per exemple, un pla general d'ordenaci\u243? urbana o alguna altres instruments de planificaci\u243? similar. En un primer pas s'exigir\u224? el reconeixement del pl\u224?nol, dels s\u237?mbols i signes convencionals que expliquen el planejament projectat. En un segon grau, se sol\u183?licitar\u224? l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis sobre el possible desenvolupament d'aquell barri una vegada feta la planificaci\u243?. Finalment, es pot sol\u183?licitar una alternativa raonada al planejament oficial. D'aquesta manera es desenvolupen actituds de coneixement cr\u237?tic davant els fets de la vida quotidiana.\par 7. Recon\u232?ixer i aplicar els m\u232?todes espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? espacial, i extraure, processar i interpretar la informaci\u243? procedent de diversos documents i fonts.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar el grau d'autonomia intel\u183?lectual assolit que permetr\u224? encarar-se amb \u232?xit a noves situacions de car\u224?cter geogr\u224?fic. Per a a\u231?\u242?, l'estudiant haur\u224? de recon\u232?ixer les percepcions que t\u233? de la realitat i distingir les opinions personals d'altres i dels arguments cient\u237?fics. En segon terme, haur\u224? de ser conscient de les diferents fases que comporta la reconstrucci\u243? del seu pensament, com per exemple acotar el problema que s'estudiar\u224? i formular hip\u242?tesis de treball que guien el proc\u233?s de recerca per a poder assolir unes conclusions provisionals, mitjan\u231?ant l'\u250?s de diverses fonts d'informaci\u243?, codificada en llenguatges diversos, i de t\u232?cniques que permeten processar-la adequadament. En tercer lloc, haur\u224? de saber aplicar amb rigor cr\u237?tic i creativitat aquests procediments, i ajustar-los a la naturalesa del problema geogr\u224?fic analitzat, com tamb\u233? tenir la compet\u232?ncia comunicativa necess\u224?ria per a informar de les seues conclusions a altres persones.\par 8. Localitzar els diversos espais industrials, a partir dels centres de producci\u243? de fonts d'energia i de mat\u232?ries primeres i dels interessos econ\u242?mics, socials i pol\u237?tics.\par Amb aquest criteri es vol esbrinar si els alumnes saben explicar la localitzaci\u243? dels centres industrials a partir de l'an\u224?lisi de factors mediambientals, s\u242?cio-econ\u242?mics i pol\u237?tics, factors que s\u243?n valorats de manera diferent d'acord amb el proc\u233?s temporal en el qual s'analitze l'articulaci\u243? concreta.\par En un primer nivell, els estudiants hauran de saber distingir els diferents tipus d'ind\u250?stria i la relaci\u243? de la localitzaci\u243? respecte de les fonts d'energia i de mat\u232?ries primeres. En un segon nivell, els alumnes hauran de considerar altres factors de la localitzaci\u243? industrial, com ara concentracions de poblaci\u243?, xarxes de comunicaci\u243?, o pol\u237?tica de l'Administraci\u243?. Finalment, hauran d'articular diferents models de localitzaci\u243? on combinen diverses escales d'an\u224?lisi, des de la comarca a l'espai mundial, i explicar l'exist\u232?ncia de les diverses \u224?rees industrials del territori espanyol.\par 9. Identificar les etapes fonamentals de la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea, con\u232?ixer les institucions i el funcionament i valorar les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la pol\u237?tica s\u242?cio-econ\u242?mica interior i exterior.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar, en primer lloc, que els alumnes coneixen les principals etapes que formen la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea i la funci\u243? de les institucions comunit\u224?ries m\u233?s importants. En segon lloc, els alumnes hauran de saber definir els problemes fonamentals de diversa mena, els quals responen a diferents interessos nacionals i han dificultat o dificulten el proc\u233?s d'integraci\u243? europeu. Finalment, hauran de valorar les repercussions pol\u237?tiques, socials i econ\u242?miques de la construcci\u243? de l'espai comunitari en el context d'un m\u243?n cada vegada m\u233?s internacionalitzat, afectat per problemes comuns i amb centres de decisi\u243? supranacionals.\par 10. Planificar una eixida a l'entorn o treball de camp, preparar la documentaci\u243? o material previ necessari, plantejar q\u252?estions o problemes sobre la zona, arreplegar informaci\u243?, efectuar c\u224?lculs, dibuixar croquis, etc., i elaborar i presentar un informe utilitzant un vocabulari geogr\u224?fic correcte.\par Aquest criteri tracta d'avaluar en quina mesura els estudiants s\u243?n capa\u231?os de planificar i realitzar un treball d'indagaci\u243? sobre el terreny, efectuant per a aix\u242?, despr\u233?s de preparar-ho, una excursi\u243? geogr\u224?fica o treball de camp.\par HIST\u242?RIA DE LA FILOSOFIA\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par La Hist\u242?ria de la Filosofia abra\u231?a un camp del saber ampli, que recull un conjunt de reflexions al voltant de l'home i del m\u243?n, lligades als diversos moments hist\u242?rics en qu\u232? es van generar i lligades entre si en intents successius de comprendre, racionalment i cr\u237?tica, la realitat en conjunt i d'orientar l'acci\u243? humana, tant en el pla individual com en el col\u183?lectiu.\par El proc\u233?s de configuraci\u243? d'all\u242? que anomenem pensament filos\u242?fic, com una de les manifestacions m\u233?s justes de la racionalitat humana, ha contribu\u239?t de forma rellevant a l'elaboraci\u243? de sistemes conceptuals que permetessen donar resposta a preguntes b\u224?siques sobre els problemes fonamentals als quals s'enfronta l'\u233?sser hum\u224?. Aquests sistemes conceptuals han estat el resultat de l'activitat reflexiva d'un gran nombre de pensadors, els textos dels quals constitueixen l'expressi\u243? paradigm\u224?tica del saber filos\u242?fic occidental.\par La funci\u243? de la Hist\u242?ria de la Filosofia en la formaci\u243? dels estudiants de batxillerat, per a qualsevol especialitat professional futura, t\u233?, almenys, tres dimensions, que han de ser ateses i enteses, tant per si mateixes com en correlaci\u243?: la dimensi\u243? racional reconstructiva de la hist\u242?ria de la filosofia, la dimensi\u243? historiogr\u224?fica i la funci\u243? articuladora de la hist\u242?ria intel\u183?lectual.\par La dimensi\u243? racional reconstructiva garanteix la rellev\u224?ncia intel\u183?lectual dels problemes plantejats, i de les respostes ofertes, en el passat pels fil\u242?sofs per a la nostra comprensi\u243? present dels mateixos temes; i reconeix alhora, com a condici\u243? de possibilitat de la comprensi\u243?, que cal tenir ja algun tipus de postura (expl\u237?cita o t\u224?cita) sobre les q\u252?estions que el text filos\u242?fic debat. En aquest sentit, el text planteja amb rigor problemes en qu\u232? l'estudiant com a lector est\u224? ja de bell antuvi inevitablement involucrat, pel fet de ser membre d'aquesta cultura i d'aquesta societat, les quals han estat configurades hist\u242?ricament per les idees que els diversos textos presenten. El di\u224?leg hist\u242?rico-filos\u242?fic \u233?s, per als estudiants, un acte d'obertura a una experi\u232?ncia nova i, alhora, un autoaclariment de les estructures conceptuals profundes del seu m\u243?n social.\par De la pr\u224?ctica docent de la reconstrucci\u243? racional importa retenir un objectiu essencial, que es pot formular aix\u237?: el di\u224?leg expert amb textos cl\u224?ssics del pensament filos\u242?fic permet a l'alumne-lector l'acc\u233?s a un nucli d'experi\u232?ncies te\u242?riques, perspectives sobre la realitat i les maneres de pensar a les quals no pot tenir acc\u233?s per cap altre procediment; afirmar d'un text que \u233?s un \u171?cl\u224?ssic\u187? no significa cap altra cosa. Aix\u242? permet que aquesta disciplina puga acomplir una funci\u243? molt especial: fer conscients els alumnes dels sistemes d'idees i valors que vertebren el proc\u233?s de socialitzaci\u243? en qu\u232? estan inserits, del qual el sistema educatiu \u233?s una part important, tot i que no \u233?s l'\u250?nica. Solament la consci\u232?ncia generada aix\u237? permet l'estudiant acceptar o debatre amb bones raons les idees i els valors que la societat li proposa i, d'aquesta manera, li permet passar de la situaci\u243? de subjecte passiu a la d'agent sabedor, racional i tendencialment lliure. El proc\u233?s educatiu no acompleix la seua funci\u243? si no posa els alumnes en contacte amb els textos protot\u237?pics de la racionalitat, per fer-los conscients del valor, de l'abast i dels l\u237?mits d'all\u242? que les altres disciplines els presenten com a \u171?fets\u187?, \u233?s a dir, com a sup\u242?sits no q\u252?estionats.\par La dimensi\u243? historiogr\u224?fica de la Hist\u242?ria de la Filosofia \u233?s un element important per a generar en l'alumne-lector la consci\u232?ncia necess\u224?ria del car\u224?cter hist\u242?ricament situat de les teories filos\u242?fiques i cient\u237?fiques, que d'aquesta manera aclareixen les condicions socials de la seua g\u232?nesi i les relacions de similitud i de difer\u232?ncia respecte d'altres productes culturals com l'art, la literatura, etc., igualment afectats d'historicitat, si b\u233? de maneres diferents.\par La funci\u243? articuladora de la hist\u242?ria intel\u183?lectual que cal atribuir a la Hist\u242?ria de la Filosofia permet cobrir, un buit notable en el curr\u237?culum dels batxillers: l'abs\u232?ncia de qualsevol altra forma d'hist\u242?ria de les idees (f\u237?siques, sociol\u242?giques, pol\u237?tiques, jur\u237?diques, etc.) sense la qual no s\u243?n intel\u183?ligibles ni la societat ni el moment que viuen els alumnes, ni el mateix sistema dels sabers que se'ls transmet. La hist\u242?ria de la filosofia ha d'obrir-se, a trav\u233?s de la tem\u224?tica suscitada pels textos que inclou en el programa, a aquelles dimensions de la hist\u242?ria intel\u183?lectual que mostren el ric debat hist\u242?ric que subjau en els diversos sabers tal com els coneixem i a la diversitat de paradigmes de racionalitat que aquests sabers han assumit en moments hist\u242?rics diferents o que assumeixen en el moment actual.\par De totes aquestes dimensions, intr\u237?nseques a la Hist\u242?ria de la Filosofia, se'n deriven les funciones did\u224?ctiques i les connexions amb la resta del curr\u237?culum.\par \u201?s convenient remarcar que en l'acc\u233?s a la lectura de textos cl\u224?ssics cal promoure en els estudiants la capacitat de determinar les pr\u242?pies necessitats d'informaci\u243?, concreta i general, i la manera de satisfer-les en les obres de consulta. L'\u250?s d'obres generals introduct\u242?ries a la hist\u242?ria de la filosofia i de la ci\u232?ncia, diccionaris de filosofia, etc., per a entendre conceptes utilitzats en els textos, informar-se sobre els autors, o situar-los hist\u242?ricament, ensenya formes de treball i maneres d'acc\u233?s a la informaci\u243? que els seran indispensables per al treball universitari i, en general, per a la formaci\u243? posterior.\par El desenvolupament de la capacitat de lectura comprensiva de textos d'un alt nivell d'organitzaci\u243? l\u242?gica facilitar\u224? a l'estudiant el treball posterior amb obres t\u232?cniques de qualsevol especialitat cient\u237?fica que elegir\u224? en el futur; i el converteix, a m\u233?s a m\u233?s, en aqueix \u171?lector mitj\u224? culte\u187?, al qual apel\u183?len les obres de divulgaci\u243? o d'introducci\u243? de qualsevol disciplina cient\u237?fica.\par L'activitat del comentari de textos proporcionar\u224? habilitats intel\u183?lectuals anal\u237?tiques (de termes, moments rellevants d'una argumentaci\u243?, tesis) o de car\u224?cter sint\u232?tic (esquemes, recopilacions, resums), que s\u243?n tamb\u233? d'aplicaci\u243? general. La capacitat, en definitiva, de relacionar entre si arguments diversos sobre un mateix tema, o b\u233? teories complement\u224?ries o que es neguen m\u250?tuament (especialment fomentada per l'exercici de composici\u243?), porta l'alumne a un grau de maduresa intel\u183?lectual, sense el qual dif\u237?cilment podr\u224? tenir una orientaci\u243? pr\u242?pia en el complex m\u243?n ideol\u242?gic, cient\u237?fic i pol\u237?tic contemporani.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a que les alumnes i els alumnes adquiresquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Recon\u232?ixer i analitzar problemes filos\u242?fics en textos de certa densitat conceptual i argumentativa, amb els quals s'estableix una relaci\u243? de di\u224?leg i d'interpretaci\u243? davant la tem\u224?tica plantejada.\par 2. Relacionar les teories filos\u242?fiques amb el marc hist\u242?ric, social i cultural en el qual s\u243?n o han estat plantejades, juntament amb d'altres manifestacions de l'activitat intel\u183?lectual humana.\par 3. Comprendre la relaci\u243? existent entre teories i corrents filos\u242?fics, formulades en diversos moments hist\u242?rics, recon\u232?ixer la diversitat de paradigmes de racionalitat que s'han assumit en cadascun d'aquests moments o els que s'assumeixen en l'actualitat, i analitzar les semblances i les difer\u232?ncies en la manera de plantejar els problemes i les solucions proposades.\par 4. Recon\u232?ixer el significat de les q\u252?estions que han ocupat de forma recurrent les filosofies, com tamb\u233? la pertin\u232?ncia i la significaci\u243? de les q\u252?estions, les doctrines i els debats filos\u242?fics del passat per a la comprensi\u243? del present.\par 5. Descobrir la pr\u242?pia posici\u243? cultural, axiol\u242?gica i cient\u237?fica com a formada per una hist\u242?ria del pensament, davant la qual, d'altra banda, cal situar-s'hi d'una manera reflexiva i cr\u237?tica.\par 6. Prendre consci\u232?ncia de la necessitat de comprensi\u243? plena de l'altre (text o interlocutor) com a condici\u243? de possibilitat del desenvolupament del propi punt de vista i d'una confrontaci\u243? te\u242?rica fruct\u237?fera.\par 7. Desenvolupar estrat\u232?gies d'acc\u233?s a la informaci\u243? filos\u242?fica, d'h\u224?bits de treball intel\u183?lectual, d'an\u224?lisi de la discursivitat racional i d'expressi\u243? verbal i escrita del propi pensament.\par 8. Valorar l'esfor\u231? pel rigor intel\u183?lectual en l'an\u224?lisi dels problemes, en l'expressi\u243? lliure de les idees i en el di\u224?leg racional davant de tota forma de dogmatisme.\par 9. Apreciar la capacitat de la ra\u243?, especialment en la reflexi\u243? filos\u242?fica, per regular l'acci\u243? humana individual i col\u183?lectiva.\par 10. Jutjar cr\u237?ticament les conceptualitzacions de car\u224?cter excloent o discriminatori que puguen estar presents en qualsevol paradigma de racionalitat, utilitzant la potencialitat argumentativa que proporciona l'aprenentatge del discurs filos\u242?fic.\par III. Nuclis de continguts\par Tenint en compte que els objectius prioritaris d'aquesta mat\u232?ria es resumeixen en la comprensi\u243? de textos de certa densitat argumentativa i conceptual, en la capacitat d'expressi\u243? escrita de la tem\u224?tica en q\u252?esti\u243? i en la consecuci\u243? que els alumnes raonen progressivament les seues postures te\u242?riques, s'hi proposen uns continguts que consisteixen en l'estudi de textos filos\u242?fics que acomplesquen determinats requisits: presentar una seq\u252?\u232?ncia de pensament d'extensi\u243? mitjana i oferir una seq\u252?\u232?ncia de problemes i de teories que, entrella\u231?ats en la forma en qu\u232? l'autor volgu\u233? fer-ho, els alumnes lectors hauran d'interpretar. Al mateix temps, es pret\u233?n que els estudiants puguen accedir a la comprensi\u243? d'uns textos sense els quals no \u233?s intel\u183?ligible ni la cultura en qu\u232? se'ls socialitza, ni les maneres d'argumentar, ni els sistemes de valors.\par La proposta que es fa per a aquest curs suposa que els alumnes han adquirit les t\u232?cniques del comentari de text breu i, en conseq\u252?\u232?ncia, es pret\u233?n, ara, introduir les destreses corresponents a l'an\u224?lisi de textos m\u233?s articulats, que uneixen una seq\u252?\u232?ncia de problemes filos\u242?fics diversos entre si i que resulten, per tant, m\u233?s vius i menys acad\u232?mics. En aquest sentit, la funci\u243? del text en aquest curs consisteix a facilitar que el text parle per si mateix i mostre a l'alumne la relaci\u243? interna que tenen els problemes de la filosofia.\par S'indiquen a continuaci\u243? tres nuclis de continguts amb diverses possibilitats de lectures en cadasc\u250? sobre filosofia antiga i medieval, filosofia moderna i filosofia contempor\u224?nia. Els departaments did\u224?ctics triaran, d'entre els textos, aquells que estimen m\u233?s convenients, en nombre no inferior a quatre (un de filosofia antiga o medieval, dos de filosofia moderna i un de filosofia contempor\u224?nia). Aquesta elecci\u243? figurar\u224? en la corresponent Programaci\u243? Did\u224?ctica.\par Filosofia antiga medieval.\par Tant Plat\u243? com Arist\u242?til, com alguna de les grans escoles de l'antiguitat cl\u224?ssica, poden servir de base per a l'elecci\u243? d'un text que permeta tractar q\u252?estions encara vigents en el pensament filos\u242?fic i en la cultura del nostre temps ja siga la situaci\u243? de l'\u233?sser hum\u224? en el m\u243?n, la vida feli\u231? i desitjable, l'organitzaci\u243? de la polis, el coneixement o els problemes ontol\u242?gics.\par Aix\u237? mateix, l'estudi d'algun text d'Agust\u237? d'Hipona, d'Averroes, de Tom\u224?s d'Aquino o d'Occam, pot servir per a considerar q\u252?estions com la pres\u232?ncia del cristianisme o de l'Islam en la cultura actual, les vicissituds de les relacions entre ra\u243? i fe, entre racionalitat i autoritat o, en general, la reflexi\u243? racional sobre la religi\u243? i les creences.\par Qualsevol que siga la tem\u224?tica elegida per al desenvolupament d'aquest nucli, caldr\u224? estudiar, almenys, un text d'extensi\u243? mitjana d'algun dels fil\u242?sofs m\u233?s representatius d'aquestes \u232?poques.\par Filosofia moderna.\par En relaci\u243? amb la modernitat cal confrontar els alumnes i les alumnes amb el nou concepte de ra\u243?, el qual apareix i es consolida en els segles XVI i XVII, com a ra\u243? que aspira a establir els fonaments propis, i, m\u233?s tard, en el segle seg\u252?ent, amb el proc\u233?s de la Il\u183?lustraci\u243? en les diverses dimensions: filos\u242?fiques, \u232?tiques, socials, pol\u237?tiques. Els punts de refer\u232?ncia poden ser ac\u237? o b\u233? els sistemes filos\u242?fics racionalistes, que encara incorporen una teologia natural, per\u242? que decididament aposten per la sola ra\u243? en la fonamentaci\u243? d'aquesta i de la subjectivitat (Descartes, Leibniz, Spinoza), o b\u233? les filosofies empiristes (Locke, Hume), la filosofia cr\u237?tica de Kant o la idealista postkantiana (Hegel, en particular).\par Al costat del tema de la racionalitat, en aquest per\u237?ode tamb\u233? cal tenir en consideraci\u243? la q\u252?esti\u243? de la legitimitat pol\u237?tica, a trav\u233?s d'alguna de les teories filos\u242?fiques del pacte social o, en general, de la reflexi\u243? filos\u242?fico-pol\u237?tica al voltant de la llibertat i de l'autoritat.\par En el desenvolupament d'aquest nucli tem\u224?tic s'analitzaran dos textos d'extensi\u243? mitjana d'algun dels pensadors m\u233?s significatius de la filosofia moderna.\par Filosofia contempor\u224?nia.\par En l'estudi del pensament contemporani cal presentar el sorgiment i el desenvolupament d'una gran diversitat de posicions i de tend\u232?ncies filos\u242?fiques com una caracter\u237?stica espec\u237?fica d'aquest per\u237?ode, en el qual la reflexi\u243? filos\u242?fica abandona progressivament l'afany per construir grans sistemes per centrar-se en l'an\u224?lisi de determinats problemes especialment representatius del complex m\u243?n sorgit de la revoluci\u243? industrial.\par Diferents textos de la filosofia actual poden servir de fil conductor en aquest apartat:\par - Un referent de l'\u232?poca \u233?s el pensament marxista, com a concepci\u243? de la societat i de la hist\u242?ria, al mateix temps que com a proposta pol\u237?tica.\par - A m\u233?s a m\u233?s les antropologies filos\u242?fiques m\u233?s recents, amb una forta c\u224?rrega metaf\u237?sica, el neopositivisme de l'escola de Viena i la filosofia anal\u237?tica del llenguatge; les escoles fenomenol\u242?giques, existencials o hermen\u232?utiques, la teoria cr\u237?tica dels francfortians o la versi\u243? m\u233?s recent d'aquesta, en Habermas, com a teoria de l'acci\u243? comunicativa.\par L'estudi pot centrar-se en escoles o tamb\u233? en autors concrets (Marx, Nietzsche, Heidegger, Sartre, Ortega i Gasset, Wittgenstein, Russell o tants altres), cadascun dels quals pot servir per a il\u183?lustrar com apleguen fins als nostres dies les persistents q\u252?estions de la reflexi\u243? filos\u242?fica i com en cada sistema i en cada text (incl\u250?s en cada fragment) es reflecteixen les distintes posicions en conflicte.\par En el desenvolupament d'aquest nucli tem\u224?tic s'estudiar\u224?, almenys, un text d'extensi\u243? mitjana d'algun pensador o pensadora del m\u243?n contemporani.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1.  Analitzar el contingut d'un text filos\u242?fic atenent a la identificaci\u243? dels seus elements fonamentals (problemes, conceptes i termes espec\u237?fics) i de la seua estructura expositiva (tesis, arguments, conclusions).\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de comprensi\u243? de textos d'una certa densitat conceptual i argumentativa mitjan\u231?ant la identificaci\u243? dels problemes fonamentals que s'hi plantegen, l'explicaci\u243? dels conceptes i dels termes espec\u237?fics, aix\u237? com el reconeixement de les proposicions i dels arguments que fonamenten les tesis mantingudes i les conclusions derivades d'aquestes. Tot aix\u242? permet valorar el progr\u233?s dels alumnes en la comprensi\u243? dels textos filos\u242?fics com a productes de l'exercici de la reflexi\u243? rigorosa i no com a simples opinions.\par 2. Interpretar el sentit d'un text filos\u242?fic relacionant-ho amb el seu context te\u242?ric i social, i diferenciant les propostes que cont\u233? d'altres posicions possibles sobre el mateix tema.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat per a explicar el sentit d'un text filos\u242?fic, utilitzant per a all\u242? la informaci\u243? obtinguda sobre l'autor, el context s\u242?cio-cultural en el qual sorgeixen els problemes que el text planteja i sobre altres modes de respondre a aquests mateixos problemes. Es tracta, per tant, d'avaluar la compet\u232?ncia argumentativa i la capacitat per a integrar informacions diverses, m\u233?s que l'encert de les interpretacions.\par 3. Comentar i enjudiciar cr\u237?ticament un text filos\u242?fic, i identificar els sup\u242?sits impl\u237?cits que els sustenten i la vig\u232?ncia de les aportacions.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la capacitat dels estudiants per a enriquir progressivament la comprensi\u243? i la interpretaci\u243? dels textos filos\u242?fics examinats; aix\u237? com, la relaci\u243? dial\u242?gica que s\u243?n capa\u231?os d'establir entre el passat i el present. El plantejament d'activitats determinades els ajuda a apreciar la coher\u232?ncia te\u242?rica i argumentativa de les posicions analitzades, a descobrir-hi sup\u242?sits (creences, interessos, prop\u242?sits...), i a recon\u232?ixer la pres\u232?ncia de concepcions del passat tant en les interpretacions filos\u242?fiques del present com en les pr\u242?pies.\par 4. Recollir informaci\u243? rellevant i organitzar-la elaborant un treball monogr\u224?fic sobre algun aspecte de la hist\u242?ria del pensament filos\u242?fic.\par Aquest criteri tracta d'avaluar en quina mesura els estudiants s\u243?n capa\u231?os de plantejar-se i realitzar un petit treball monogr\u224?fic, al llarg del curs, sobre algun dels continguts dels nuclis, permetent comprovar el grau d'autonomia en la utilitzaci\u243? de procediments de recerca i selecci\u243? d'informaci\u243?, aix\u237? com les seues destreses expositives.\par 5. Relacionar els problemes filos\u242?fics estudiats en els nuclis de continguts amb les condicions hist\u242?riques, socials i culturals en les quals sorgiren i a les quals intentaren donar resposta.\par La intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s comprovar la capacitat per situar les q\u252?estions filos\u242?fiques estudiades en el marc hist\u242?ric, social i cultural en qu\u232? sorgeixen, comparant i diferenciant el saber filos\u242?fic d'altres manifestacions culturals (mite, ci\u232?ncia, religi\u243?, literatura, etc.) que apareixen al mateix context i analitzant la relaci\u243? existent entre els plantejaments i propostes filos\u242?fiques i els problemes i les necessitats de la societat del seu temps.\par 6. Ordenar i situar cronol\u242?gicament les diverses interpretacions analitzades en el desenvolupament dels nuclis, relacionant-les amb les de la filosofia anterior i reconeixent la perman\u232?ncia i historicitat de les propostes filos\u242?fiques.\par Es pret\u233?n avaluar amb aquest criteri la capacitat per situar en el moment hist\u242?ric corresponent els textos dels autors estudiats, aix\u237? com fer recon\u232?ixer i identificar la similitud i/o discrep\u224?ncia dels seus plantejaments i el valor de les seues aportacions en la configuraci\u243? de la mentalitat del nostre temps.\par 7. Indicar clarament en les exposicions, orals i escrites, els elements b\u224?sics que articulen la seua argumentaci\u243?, les tesis filos\u242?fiques i/o cient\u237?fiques utilitzades en el desenvolupament, i els punts de suport que pren per a sustentar les tesis emeses en les conclusions.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar el grau de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i argumentativa obtinguda pels alumnes, tot comprovant el grau d'autonomia a l'hora de formular, analitzar i plantejar problemes, aix\u237? com la capacitat per a relacionar diverses variables, i per a concloure conseq\u252?entment a partir dels arguments que hagen utilitzat.\par 8. Recollir informaci\u243? rellevant i organitzar-la per elaborar un treball monogr\u224?fic sobre algun aspecte de la hist\u242?ria del pensament filos\u242?fic.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de plantejar-se i realitzar un treball monogr\u224?fic petit, durant tot el curs, sobre algun dels continguts dels nuclis, de manera que permeta comprovar el grau d'autonomia en la utilitzaci\u243? de procediments de recerca i de selecci\u243? de la informaci\u243?, aix\u237? com les habilitats expositives.\par 9. Participar en debats sobre algun problema filos\u242?fic del present que suscite l'inter\u232?s dels estudiants, alhora que aporta les reflexions pr\u242?pies i les relaciona amb d'altres posicions del passat que hagen estat estudiades.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat desenvolupada per a establir relacions entre la manera de plantejar filos\u242?ficament algun dels problemes del nostre temps i d'altres formulacions d'aquests en \u232?poques anterior. Aix\u237? mateix, la utilitzaci\u243? del debat permet avaluar la compet\u232?ncia per a mantenir amb arguments les pr\u242?pies posicions en un di\u224?leg col\u183?lectiu, lliure i racional.\par HIST\u242?RIA DE L'ART\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par 1. Introducci\u243?\par Comprendre l'esfor\u231? creador de l'\u233?sser hum\u224? en el temps constitueix la meta essencial de la Hist\u242?ria de l'Art. L'estudi dels processos creatius i de les experi\u232?ncies art\u237?stiques, de la dimensi\u243? social i temporal, contribueix a enriquir i a consolidar la formaci\u243? intel\u183?lectual. Gr\u224?cies a proporcionar un coneixement i una valoraci\u243? cr\u237?tica del patrimoni art\u237?stic, mem\u242?ria del passat i del present, la Hist\u242?ria de l'Art en prepara per al seu gaudi i la preservaci\u243?, desenvolupa la sensibilitat per l'entorn cultural i es converteix, per tant en un poder\u243?s vehicle d'enteniment del m\u243?n actual.\par La Hist\u242?ria de l'Art \u233?s una forma de coneixement de com han estat produ\u239?des i conservades o destru\u239?des les obres d'art com a documents d'una cultura en un temps i en un espai determinats. Com a disciplina hist\u242?rica, explica les relacions que hi ha entre certes formes i obres que anomenem art i la realitat s\u242?cio-cultural. \u201?s precisament aquesta relaci\u243? entre l'activitat art\u237?stica i el conjunt de la societat la que converteix l'art en cultura art\u237?stica, en patrimoni com\u250? i compartit.\par L'objecte d'estudi d'aquesta mat\u232?ria, el fet art\u237?stic, abra\u231?a la totalitat dels fen\u242?mens i dels processos de creaci\u243?, de recepci\u243?, de cr\u237?tica i de difusi\u243? de les obres d'art en el propi context. Qualsevol fet art\u237?stic s'inscriu en una organitzaci\u243? cultural determinada i en una organitzaci\u243? social concreta, per la qual cosa recull els efectes de la col\u183?lectivitat que l'envolta i, d'altra banda, genera alhora una din\u224?mica pr\u242?pia. Aquestes qualitats atorguen als fets art\u237?stics propietats espec\u237?fiques.\par Encara que participa de la concepci\u243? i de la l\u242?gica de la Hist\u242?ria, la naturalesa i din\u224?mica peculiar dels fets art\u237?stics confereixen a la Hist\u242?ria de l'Art uns trets que la caracteritzen i la distingeixen.\par Per una banda, les m\u250?ltiples relacions i associacions que estableixen els fets art\u237?stics amb els diversos elements de la realitat hist\u242?rica necessiten dels coneixements que proporcionen altres camps del saber, i establir aix\u237? un di\u224?leg permanent amb altres disciplines human\u237?stiques. Aquesta pres\u232?ncia constant d'altres sabers atorga a la Hist\u242?ria de l'Art una riquesa i una complexitat que no permeten que l'estudi puga escometre's des d'un punt de vista \u250?nic i excloent.\par D'altra banda, l'obra d'art, mat\u232?ria principal del fenomen art\u237?stic, no \u233?s solament un document o un testimoni hist\u242?ric que transmet al nostre present missatges polivalents sobre els fets i les idees del passat. Per damunt dels continguts o de les funcions per als quals va ser concebuda en origen, l'obra d'art pot assumir una pluralitat infinita de significats segons les circumst\u224?ncies i el moment hist\u242?ric en qu\u232? s'interpreta. En aquest sentit, s'ent\u233?n l'obra d'art com quelcom dotat de vida pr\u242?pia, independentment del context de creaci\u243? i de la intencionalitat est\u232?tica. Aquesta caracter\u237?stica essencial de l'objecte art\u237?stic el que fa \u233?s precisament destacar el sentit hist\u242?ric de l'art en la mesura que \u233?s actualitzat constantment.\par A l'amplitud i a la diversitat de l'objecte d'estudi hem d'afegir un nou component que subratlla la complexitat de la disciplina. La Hist\u242?ria de l'Art, en l'actualitat, es replanteja la pr\u242?pia concepci\u243? com a explicaci\u243? del proc\u233?s art\u237?stic en un proc\u233?s tancat on la successi\u243? de per\u237?odes estil\u237?stics \u233?s presentada com una suma d'experi\u232?ncies cap a la culminaci\u243? ideal, i la meta de la qual \u233?s donar compte de tota la producci\u243? de l'art de tots els temps i de tots els llocs; en aquesta concepci\u243? hist\u242?rica de l'art dif\u237?cilment encaixa l'art actual, que \u242?bviament, ha deixat de sotmetre's a la idea de progr\u233?s, i per tant accentua el problema del seu desordre hist\u242?ric. Aix\u237?, doncs, la imperiosa necessitat de la disciplina de mantenir una relaci\u243? viva amb l'art contemporani modifica substancialment la perspectiva de desenvolupament lineal de la Hist\u242?ria de l'Art i de la naturalesa pr\u242?pia de l'art com a llenguatge en evoluci\u243?.\par Precisament, l'ampliaci\u243? del seu objecte d'estudi comporta una transformaci\u243? de la Hist\u242?ria de l'Art actual. Aquest canvi, que est\u224? en la base de la nostra cultura contempor\u224?nia, posa de relleu la insufici\u232?ncia de les teories que han guiat la Hist\u242?ria de l'Art i l'esfondrament dels valors tradicionals acad\u232?mics. S'imposa, per tant, una renovaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica aix\u237? com una reflexi\u243? sobre els valors que han d'orientar la Hist\u242?ria de l'Art del nostre temps perqu\u232? aquesta no quede arraconada com un vestigi acad\u232?mic d'una cultura periclitada i mantinga el seu contacte amb les noves formes i mitjans que ha assumit la creativitat actual. La Hist\u242?ria de l'Art ha de respondre, avui com ahir, a la necessitat de situar hist\u242?ricament els objectes art\u237?stics, de sotmetre'ls a la cr\u237?tica cultural i de comprendre i explicar el seu sentit.\par A m\u233?s a m\u233?s, en la interpretaci\u243? contempor\u224?nia de l'obra d'art es posa tamb\u233? l'\u232?mfasi en la recepci\u243? i en els valor que per a l'observador t\u233? l'obra d'art com a representaci\u243?. El receptor de l'obra d'art com a subjecte virtual de la imatge art\u237?stica estableix una relaci\u243? pr\u242?pia amb l'objecte mitjan\u231?ant la configuraci\u243? de l'obra d'art i dels mecanismes de representaci\u243?, \u233?s a dir, mitjan\u231?ant els processos art\u237?stics. Aix\u237? doncs, la Hist\u242?ria de l'Art com a forma de coneixement renova la sensibilitat intersubjectiva ja establerta, permet mirar amb altres ulls objectes i figures conegudes, i per tant reconegudes, en la representaci\u243?.\par Tenir en compte aquests trets i problemes espec\u237?fics permet delimitar l'objecte d'aprenentatge d'una Hist\u242?ria de l'Art que assumesca l'explicaci\u243? de l'art contemporani i destaque el paper de l'art en el m\u243?n actual; que considere els fets art\u237?stics des de l'\u242?ptica dels fen\u242?mens culturals; i que delimite com a \u224?mbit el que ja ha estat configurat per la tradici\u243? cultural occidental en general, i per les arts visuals en particular. Una Hist\u242?ria de l'Art que centre l'atenci\u243? en l'estudi de les dimensions espec\u237?fiques de la realitat art\u237?stica amb la consci\u232?ncia que sols en el seu conjunt s'at\u233?n la complexitat general de l'art.\par Les dimensions essencials de l'art considerat en la historicitat es corresponen amb les formes de comunicaci\u243?, de creaci\u243? i de recepci\u243? de l'obra d'art, de manera que les possibilitats de significaci\u243? de l'objecte art\u237?stic com una cosa viva i substancialment v\u224?lida en la variable apreciaci\u243? al llarg del temps no s'esgoten en el coneixement de l'artista ni de seu paper com a individu creador, ni en les refer\u232?ncies culturals de la societat. A tot aix\u242? cal afegir el coneixement de l'art com a sistema de comunicaci\u243?, com a llenguatge d'una \u232?poca i com a sistema de representaci\u243? del m\u243?n; i tamb\u233? la necessitat de con\u232?ixer els diversos criteris de restauraci\u243? i d'intervenci\u243?, en la mesura que han incidit de manera directa en la mateixa vida dels objectes i s\u243?n un element b\u224?sic per a la seua comprensi\u243?.\par Les dificultats en l'aprenentatge de la Hist\u242?ria de l'Art resideixen en les complicacions per a establir les complexes connexions entre els nombrosos elements que incideixen en el fet art\u237?stic que, de la mateixa manera que en la Hist\u242?ria, varien de combinaci\u243? al llarg del temps, i en cada objecte en particular.\par Per a resoldre aquestes dificultats s'hauran d'aprofitar els aprenentatges de l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i el bagatge conceptual adquirit, com el coneixement del llenguatge visual i la capacitat d'apreciaci\u243? est\u232?tica. \par Des d'aquesta \u242?ptica, la funci\u243? educativa priorit\u224?ria de la Hist\u242?ria de l'Art consisteix a fer entendre a l'alumnat que l'esfor\u231? per conservar el patrimoni art\u237?stic del passat \u233?s una cosa de la qual dep\u232?n la vitalitat del nostre entorn cultural. Aix\u237?, doncs, l'aprenentatge desenvolupar\u224? capacitats relacionades amb la comprensi\u243? creativa i la interpretaci\u243? cr\u237?tica.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? les alumnes i els alumnes adquiresquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Entendre les obres d'art com a exponents de la creativitat humana, susceptibles de ser gaudides per si mateixes i de ser valorades com a document testimonial d'una \u232?poca i d'una cultura.\par 2. Comprendre i valorar la variabilitat de les funcions socials i de les concepcions diferents de l'art al llarg de la hist\u242?ria.\par 3. Apreciar i recon\u232?ixer la diversitat d'interpretacions i de valors de l'obra d'art en els diferents contextos hist\u242?rics.\par 4. Explicar els fets art\u237?stics m\u233?s rellevants de la Hist\u242?ria de l'Art (situats adequadament en el temps i en l'espai), i valorar aix\u237? la significaci\u243? que tenen en el proc\u233?s hist\u242?rico-art\u237?stic.\par 5. Analitzar la dimensi\u243? social de la creaci\u243? art\u237?stica i recon\u232?ixer la incid\u232?ncia d'all\u242? social i individual en el proc\u233?s de producci\u243? i de difusi\u243? de les obres d'art.\par 6. Explicar els processos de canvi art\u237?stic i de transformaci\u243? cultural m\u233?s importants de l'art occidental, i recon\u232?ixer i diferenciar aix\u237? els elements i les raons de les perviv\u232?ncies i de les ruptures.\par 7. Comprendre i utilitzar els conceptes espec\u237?fics de la Hist\u242?ria de l'Art i apreciar positivament les possibilitats d'una an\u224?lisi hist\u242?rico-art\u237?stica en reconstrucci\u243? constant.\par 8. Utilitzar un m\u232?tode d'an\u224?lisi i d'interpretaci\u243? de les obres d'art que desenvolupe la sensibilitat i la imaginaci\u243?.\par 9. Realitzar activitats de documentaci\u243? i d'indagaci\u243?, d'an\u224?lisi i de cr\u237?tica de fonts i del material historiogr\u224?fic divers.\par 10. Con\u232?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic, des de posicionaments cr\u237?tics i creatius, com a exponent de la nostra identitat cultural.\par 11. Desenvolupar el gust personal, el sentit cr\u237?tic i la capacitat de gaudi est\u232?tic.\par II. Nuclis de continguts\par En coher\u232?ncia amb la definici\u243? de l'objecte d'ensenyament i amb les capacitats a desenvolupar concretem els continguts de la Hist\u242?ria de l'Art en cinc nuclis. La selecci\u243? s'ha establert d'acord amb els trets espec\u237?fics d'aquesta forma de coneixement, amb les dificultats de l'aprenentatge i amb les metes educatives assignades. Hi conflueixen els conceptes fonamentals de la disciplina, les informacions i les dades significatives, els procediments i les estrat\u232?gies d'aprenentatge, i les actituds i els valors.\par Els nuclis de continguts proposats s\u243?n els nuclis conceptuals organitzats a l'entorn dels eixos de l'obra, l'autor i el p\u250?blic i de la interacci\u243? cont\u237?nua. S\u243?n susceptibles de si stematitzacions i de tractaments did\u224?ctics diversos, indiquen all\u242? que s'ha de tractar, per\u242? no prejutgen de quina manera s'han d'articular aquests continguts.\par Per tot aix\u242?, la Hist\u242?ria de l'Art queda constitu\u239?da pels nuclis seg\u252?ents:\par L'Art com a expressi\u243? humana en l'espai i en el temps i l'objecte art\u237?stic: interpretaci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art.\par Els artistes desenvolupen en les seues obres un discurs cultural que cal recompondre i desxifrar. Per a una interpretaci\u243? correcta dels objectes art\u237?stics caldr\u224? analitzar-los com un conjunt de relacions de factors interactius.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a l'estudi dels objectes art\u237?stics, s'ha de tenir en compte que les obres d'art no poden ser analitzades sense tenir present que viuen, existeixen, tenen significat, gr\u224?cies tant al creador com a l'observador. L'obra d'art \u233?s el resultat d'una s\u232?rie de factors individuals i col\u183?lectius molt complexos que l'alumnat haur\u224? de comprendre i explicar. Com a forma d'apropament a l'objecte art\u237?stic conv\u233? utilitzar m\u232?todes flexibles, i evitar l'aplicaci\u243? d'esquemes r\u237?gids. A m\u233?s a m\u233?s, cal partir del punt de vista cr\u237?tic de l'alumnat davant l'objecte art\u237?stic, potenciar la seua llibertat imaginativa i aconseguir que diferencie els diversos aspectes que haur\u224? de destacar davant de cada tipus d'obra d'art.\par En l'an\u224?lisi de les obres d'art caldr\u224? tenir-se en compte que aquestes s\u243?n un producte de l'activitat creativa d'un artista condicionat pels convencionalismes de l'\u232?poca i l'ambient. Per aix\u242?, en l'an\u224?lisi de l'objecte, dels seus elements constitutius, de la seua t\u232?cnica i materials, \u233?s molt important que l'alumnat comprenga el seu paper en la societat i sota quines formes es presenta. Aix\u237?, per exemple, les imatges s'han emprat tant per al control ideol\u242?gic, com per a complir una funci\u243? did\u224?ctica o b\u233? han estat subvertides per la cultura dominant. Aquests usos de la imatge es canalitzen a trav\u233?s d'una s\u232?rie de codis, f\u243?rmules i esquemes molt definits que constitueixen les formes de representaci\u243? d'una societat. Caldr\u224? considerar el factor temps que, unit al gust, condiciona i determina el qualificatiu d'obra mestra a l'objecte art\u237?stic.\par \u201?s important tenir en compte que la idea de l'objecte art\u237?stic, i de l'art en general, \u233?s eminentment variable: \u233?s diferent segons les \u232?poques, les cultures, els grups socials i els individus. Aix\u237? doncs, resulta pertinent parlar de la multiplicitat de les interpretacions de l'art com una caracter\u237?stica essencial que sustenta la seua perman\u232?ncia com a element viu en una cultura. Es tracta que l'alumnat comprenga que l'obra viu tan sols en les interpretacions que d'ella es fan, que poden ser diverses i que s\u243?n leg\u237?times en tant que permeten establir una connexi\u243? entre el significat passat i el significat actual darrere un proc\u233?s reflexiu i conscient.\par Per a estimar el valor d'algunes obres ser\u224? necessari atendre puntualment al coneixement d'uns codis, d'uns sistemes de representaci\u243?, presents en la vida i en l'art dels artistes, els referents dels quals es troben en la hist\u242?ria b\u237?blica i cl\u224?ssica. Per aix\u242?, resulta imprescindible per a una apreciaci\u243? completa dels objectes art\u237?stics apropar l'alumnat a les fonts cl\u224?ssiques, aix\u237? com a una millor comprensi\u243? de la iconografia cristiana, puix l'art occidental se sustenta principalment sobre aquestes dues s\u242?lides bases.\par Per tot aix\u242?, per a escometre els continguts d'aquest nucli caldr\u224? fixar l'atenci\u243? en l'estudi dels elements que conformen les obres d'art, dels car\u224?cters que les distingeixen o les apropen a altres, a un temps o a un lloc. D'aix\u242? es deriva l'an\u224?lisi dels aspectes morfol\u242?gics, dels materials i de les t\u232?cniques, de les imatges, l'examen dels codis de representaci\u243?. Atenci\u243? especial mereix l'estudi dels valors iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics de l'obra, aix\u237? com el reconeixement de la m\u250?ltiple interpretaci\u243? dels seus missatges.\par Aix\u237? mateix, els continguts d'aquest nucli faciliten la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat del car\u224?cter est\u232?tic i hist\u242?ric de l'obra d'art, i permeten entendre la percepci\u243? de l'obra i la seua indagaci\u243? com a processos inseparables: veure, mirar i contemplar \u233?s sempre buscar alguna cosa, comparar, sondejar i descartar.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\tab \par - El llenguatge visual.\par - Iconografia i iconologia.\par - Funcions socials i valor de l'obra d'Art en la hist\u242?ria.\par - Definici\u243?, classificaci\u243? i naturalesa de l'art al llarg del temps. Distintes conceptualitzacions de l'art.\par - Perviv\u232?ncia i valoraci\u243? del patrimoni art\u237?stic.\par El proc\u233?s creatiu: l'artista i la societat.\par Els continguts d'aquest nucli centren la seua atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels factors de la creaci\u243? i la recepci\u243? de l'obra d'art, en l'estudi de les relacions entre l'artista i la societat. Es tracta que l'alumnat considere les influ\u232?ncies que en forma d'acceptaci\u243?, rebuig o, m\u233?s freq\u252?entment, di\u224?leg, estableix l'artista amb la societat del seu temps.\par La formaci\u243? social de l'artista, les condicions de l'enc\u224?rrec, el paper del mecenes, les expectatives del p\u250?blic i del mercat de les obres d'art, l'estatus professional i el marc institucional que envolta la producci\u243? art\u237?stica i la seua recepci\u243? en el medi social s\u243?n factors als quals es reconeix una influ\u232?ncia en el proc\u233?s de creaci\u243? i producci\u243? de l'obra d'art. Es tracta, per tant, d'explicar el joc de relacions, d'influ\u232?ncies, en les diferents situacions i etapes hist\u242?riques, defugint simplificacions i generalitzacions abusives.\par La creaci\u243? art\u237?stica \u233?s un proc\u233?s conformat, la capacitat de l'artista, per les seues condicions materials de vida i per la seua consideraci\u243? social dins de la societat del seu temps. En tractar l'an\u224?lisi de la consideraci\u243? social, entesa com l'estima de la qual gaudeix l'artista segons les convencions socials vigents en el seu temps, haur\u224? d'atendre les dues facetes que presenta: d'una banda, s'haur\u224? de destacar com el proc\u233?s creatiu pot implicar la fama, el prestigi, la desconfian\u231?a o el descr\u232?dit fins a portar l'artista al triomf social, la marginaci\u243? o la seua instrumentalitzaci\u243? per part d'interessos privats o p\u250?blics; i d'altra banda, s'haur\u224? d'assenyalar com la consideraci\u243? de la qual gaudeix el seu treball pesa sobre la labor de l'artista i les seues possibilitats expressives. Aquest estudi permetr\u224? comprendre la variable i m\u250?ltiple funci\u243? que atribueix a l'art una societat, i la seua relaci\u243? amb la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes.\par En l'an\u224?lisi del proc\u233?s creatiu s'haur\u224? d'atendre tamb\u233? els destinataris del producte social. Aix\u237?, el primer receptor per excel\u183?l\u232?ncia de l'obra d'art \u233?s el client, ja aparega com el comprador que concorre a un mercat art\u237?stic o com el patr\u243? que l'encarrega per a si mateix. En l'estudi de la influ\u232?ncia de clients i mecenes en l'obra ser\u224? necessari posar \u232?mfasi en els mecanismes de distribuci\u243? i recepci\u243? de l'obra d'art, de tal manera que s'oferesca un quadre m\u233?s complet del proc\u233?s creatiu i la seua influ\u232?ncia en el medi social. En aquest camp actuen diferents inst\u224?ncies amb graus d'influ\u232?ncia variables en cada \u232?poca i en cada formaci\u243? social: clients, artistes, marxants, galeries, cr\u237?tics, col\u183?leccionistes, acad\u232?mies, museus, processos de formaci\u243? dels artistes, canals de reproducci\u243? i difusi\u243? de l'obra d'art en la societat de masses i, sobretot, la funci\u243? social de l'art en cada \u232?poca i l'influx del p\u250?blic en general amb les seues expectatives i prefer\u232?ncies. Tots ells s\u243?n elements presents en el proc\u233?s creatiu, la interacci\u243? dels quals configura diferents situacions caracter\u237?stiques que l'alumnat haur\u224? d'explicar.\par En suma, la q\u252?esti\u243? important d'aquest nucli \u233?s establir interrelacions diverses entre els diferents elements del proc\u233?s creatiu en una situaci\u243? determinada.\par Aquest nucli de continguts el formen tres grans apartats estretament relacionats:\par - La consideraci\u243? social de l'artista.\par - El paper dels clients i dels mecenes.\par - Mercat i consum de l'art.\par Conservaci\u243? i restauraci\u243?: el patrimoni hist\u242?ric.\par Aquest nucli centra l'atenci\u243? en aquells continguts referents al p\u250?blic que, com a receptor, actiu \u233?s qui concreta la creaci\u243? de l'obra d'art. Les creacions art\u237?stiques es mostren davant tota la societat, temporalment o permanentment, a trav\u233?s d'exhibicions i museus. Des del punt de vista de la recepci\u243? de l'obra d'art, el museu compleix una missi\u243? fonamental, els objectes que s'exhibeixen en les seues sales adquireixen el rang d'aut\u232?ntica obra d'art i passen a ser elements influents en la formaci\u243? del gust social.\par \u201?s necessari que l'alumnat pondere la import\u224?ncia i la rellev\u224?ncia del concepte i de la denominaci\u243? de patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic i com ha variat de manera significativa la consideraci\u243? general de l'obra d'art com a b\u233? social i cultural. En aquest sentit \u233?s molt significatiu con\u232?ixer la pr\u242?pia evoluci\u243? del concepte de patrimoni, des de la concepci\u243? m\u233?s arcaica a la que ent\u233?n el patrimoni com un enriquiment del coneixement de l'\u233?sser hum\u224? i de la seua hist\u242?ria. Es poden aix\u237? establir les pertinents relacions amb el proc\u233?s de formaci\u243? de les col\u183?leccions i les concepcions subjacents. El seu estudi \u233?s especialment important perqu\u232? l'alumnat valore el concepte del \u171?gust\u187?, la seua evoluci\u243? i les seues oscil\u183?lacions en la nostra cultura.\par En la formaci\u243? d'aquest patrimoni hauran de considerar-se dos aspectes. Primerament, com l'agrupaci\u243? d'objectes en col\u183?leccions ha donat lloc a la configuraci\u243? dels museus, que han evolucionat des de la seua concepci\u243? com espais de dip\u242?sit, conservaci\u243? i exposici\u243? a les propostes m\u233?s modernes que fan del museu un centre des del qual s'impulsen activitats culturals i com a espai que s'obri a noves formes de creaci\u243? art\u237?stica. En segon lloc s'haur\u224? de considerar la formaci\u243? del patrimoni arquitect\u242?nic i l'establiment del concepte de monument en relaci\u243? amb determinades concepcions.\par Atenci\u243? especial requereix el problema de la restauraci\u243? o m\u233?s gen\u232?ricament la conservaci\u243? dels bens culturals, els criteris o escoles que regeixen les intervencions, els diferents procediments, a vegades contradictoris, que avui en dia subjauen en les pol\u237?tiques d'actuaci\u243?. L'alumnat haur\u224? de comprendre els principals m\u232?todes i problemes que planteja la intervenci\u243? de restauraci\u243? sobre els b\u233?ns culturals. En aquest sentit, haur\u224? de destacar els distints criteris de restauraci\u243? o intervenci\u243? al llarg de la hist\u242?ria i la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Els conceptes tractats en aquest nucli permeten desenvolupar actituds i valors positius, i alhora cr\u237?tics davant la conservaci\u243? de les obres d'art, els monuments i conjunts monumentals que formen el patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic.\par A aquest nucli corresponen els continguts seg\u252?ents:\par - L'obra d'art en el museu.\par - Gesti\u243? dels b\u233?ns culturals: conservaci\u243?, restauraci\u243? i ordenaci\u243? del patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic.\par Canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural.\par L'objecte d'aquest nucli el constitueix l'an\u224?lisi dels processos de canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural m\u233?s transcendents de l'art occidental. Un estudi rigor\u243?s i cabal dels processos d'innovaci\u243? requereix una visi\u243? diacr\u242?nica dels moviments i de les manifestacions art\u237?stiques, de les seues formes de representaci\u243?, de la relaci\u243? entre l'art i la natura o la funci\u243? de les imatges. En aquest sentit, \u233?s necessari assenyalar que l'explicaci\u243? dels canvis i les diverses nocions relacionades amb els processos art\u237?stics exigeix establir les diferents i oportunes connexions entre tots els seus elements; per\u242? alhora, \u233?s imprescindible determinar el diferent pes de cadasc\u250? en la configuraci\u243? dels objectes art\u237?stics en el temps, per a aix\u237? comprendre els desenvolupaments, les influ\u232?ncies i les ruptures.\par Precisament per a escometre l'explicaci\u243? dels canvis, el contingut de cadasc\u250? dels apartats centra l'atenci\u243? al voltant de les q\u252?estions fonamentals plantejades per les diverses manifestacions art\u237?stiques. Es tracta, en suma, d'analitzar aquells elements m\u233?s significatius que permeten, per la seua for\u231?a explicativa, comprendre les manifestacions art\u237?stiques que configuren la nostra cultura.\par Caldr\u224? destacar, en primer lloc, la transcend\u232?ncia hist\u242?rica de l'art cl\u224?ssic com a configurador d'una tradici\u243? que recorre tota la hist\u242?ria de l'art occidental, constituint un substrat essencial. En segon lloc, el llenguatge de les imatges cristianes constitueix una via de tractament de les relacions entre art i cultura i el desenvolupament de noves significacions en qu\u232? l'ajust comunicatiu i la intensitat expressiva es fusionen en un nou valor de les imatges. Pel que fa a l'an\u224?lisi de l'art musulm\u224?, aquest ha de servir per plantejar el problema de la seua formaci\u243? com a resultat de la s\u237?ntesi d'elements procedents d'altres cultures i dels propis plantejaments isl\u224?mics donant lloc a una concepci\u243? art\u237?stica particular i variada. Finalment, caldr\u224? d'estudiar com en la Renaixen\u231?a i el Barroc, des del segle XV al XVII, es reelaboren les tradicions cl\u224?ssica i cristiana per originar noves formes de representaci\u243? art\u237?stica, en una nova direcci\u243? que va permetre conformar nous codis amb la recerca de l'harmonia i l'ordre espacial.\par En l'an\u224?lisi en profunditat dels elements fonamentals assenyalats caldr\u224? ressaltar els vincles existents entre la producci\u243? art\u237?stica de cada moment i les idees est\u232?tiques de l'\u232?poca estudiada i la seua connexi\u243? amb els processos hist\u242?rics concrets. Posar l'accent en els processos d'innovaci\u243? estil\u237?stica, de canvi en els aspectes de la natura representats i en els m\u232?todes utilitzats per a representar-los, permet construir els conceptes d'estil i representaci\u243? i, alhora, escometre amb certa amplitud l'an\u224?lisi dels fen\u242?mens m\u233?s destacats de difusi\u243? i aculturaci\u243?.\par En aquest nucli conflueixen conceptes i procediments tractats en altres nuclis i solament aix\u237? es podr\u224? escometre l'elaboraci\u243? de nocions complexes, per\u242? b\u224?siques, per a la disciplina. Es tracta de reflexionar sobre l'art com a sistema hist\u242?ric de comunicaci\u243? i entendre la influ\u232?ncia de l'obra d'art en la vida.\par Els continguts corresponents a aquest nucli s\u243?n:\par - L'art cl\u224?ssic: creaci\u243? del c\u224?non i transcend\u232?ncia hist\u242?rica.\par - L'art cristi\u224? medieval: configuraci\u243? d'una iconografia.\par - L'art isl\u224?mic: pres\u232?ncia i influ\u232?ncia en Occident.\par - Renaixement i Barroc: creaci\u243? d'un sistema de representaci\u243?.\par L'art contemporani.\par Es tracta d'estudiar els processos art\u237?stics del nostre temps, configuradors de la cultura visual que ens envolta. S'incidir\u224? en l'an\u224?lisi de l'art modern sense separar els fets culturals dels cient\u237?fics i destacar alhora la simultane\u239?tat de les ruptures, l'enfonsament o l'apogeu de moltes concepcions i teories, fins i tot en la mateixa hist\u242?ria de l'art.\par Des dels primers intents per trencar amb la tradici\u243? i la recerca d'un nou llenguatge est\u232?tic fins a la creaci\u243? d'una cultura, s'obri un proc\u233?s de successives sotragades i ruptures dels sistemes tradicionals de representaci\u243?, dels pressup\u242?sits est\u232?tics i creatius. L'estudi de les avantguardes exigeix detenir-se en les propostes i les intencions, analitzar no sols les obres sin\u243? els programes en els quals s'aposta per una ruptura radical i es replanteja la pr\u224?ctica dels artistes. \u201?s a dir, per a accedir al discurs de les avantguardes haurem d'entendre-les com a projectes, com a moviments program\u224?tics.\par En l'an\u224?lisi de l'art contemporani destaca, com una q\u252?esti\u243? essencial per a la comprensi\u243? la nova relaci\u243? suscitada per les avantguardes entre l'obra i el p\u250?blic, el paper de l'espectador per a completar l'obra; i, fonamentalment, la incid\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana, en la producci\u243? material: est\u232?tica de la quotidiane\u239?tat, del disseny i la moda, comunicaci\u243? visual i nous mitjans.\par En aquest nucli culminen tots els aprenentatges anteriors i, per tant, podran estimar-s'hi els aprenentatges assolits en aquesta assignatura.\par Els continguts corresponents a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Tradici\u243? i modernitat al segle XIX.\par - Les avantguardes art\u237?stiques del segle XX.\par - Els nous sistemes visuals, la fotografia i el cinema.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i comparar els canvis produ\u239?ts en la concepci\u243? de l'art i les seues funcions, en moments hist\u242?rics distints i en cultures diverses.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar d'una banda si l'alumnat reconeix, la complexitat d'aquest concepte i, per tant, ent\u233?n la dificultat d'una definici\u243? general de l'art; d'una altra banda, si identifica la variabilitat en el temps i en l'espai, \u233?s a dir, si constata el seu car\u224?cter eminentment hist\u242?ric.\par En un segon grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat compr\u232?n les raons de la diversitat de les funcions socials de l'art en la hist\u242?ria i, en conseq\u252?\u232?ncia, si relaciona aquests canvis amb les societats que les conformen.\par 2. Recon\u232?ixer i utilitzar adequadament un m\u232?tode d'an\u224?lisi, tamb\u233? els procediments i t\u232?cniques corresponents, que permeta interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra d'art.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar en quina mesura l'alumnat s'encara a les obres d'art amb un m\u232?tode i unes t\u232?cniques d'an\u224?lisi coherents i raonades, aix\u237? com comprovar si t\u233? en compte tots els elements que configuren les obres d'art i si els interrelaciona correctament.\par En un primer grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de formular hip\u242?tesis (basant-se en la seua percepci\u243? visual) sobre els aspectes morfol\u242?gics, iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics dels objectes art\u237?stics. En un segon grau es tracta de valorar si \u233?s capa\u231? d'analitzar les obres utilitzant fonts documentals referides a la intencionalitat de l'artista, les caracter\u237?stiques de l'enc\u224?rrec del client, la influ\u232?ncia del mecenes o els gustos del p\u250?blic per desvetlar el significat de les obres. Finalment, si l'alumne pot elaborar una s\u237?ntesi interpretativa que integre i valore els diferents elements esmentats.\par 3. Recon\u232?ixer i analitzar els elements que configuren la producci\u243? art\u237?stica, considerant les influ\u232?ncies i les relacions entre l'artista i la societat, canviants en el temps.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes consideren que l'artista com a ser social \u233?s qui en la seua obra realitza l'encontre amb la hist\u242?ria i els seus condicionaments espec\u237?fics. Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a recon\u232?ixer i analitzar els elements configuradors de la producci\u243? art\u237?stica a trav\u233?s del temps, determinar algunes mediacions socials com, per exemple, els vincles de patronatge en la creaci\u243? art\u237?stica, els convencionalismes socials o el gust del p\u250?blic receptor, entre altres.\par En un primer grau, l'alumne haur\u224? de recon\u232?ixer aquells factors que influeixen en la producci\u243? art\u237?stica, distingint entre els que procedeixen del medi social on es realitza l'obra i els que es deriven de la capacitat de l'artista. En un segon nivell, establir\u224? relacions entre la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes i la funci\u243? social de l'art. Finalment, l'alumne haur\u224? d'explicar com la interacci\u243? d'aquests elements configura situacions hist\u242?riques caracter\u237?stiques.\par 4. Identificar i valorar el protagonisme dels artistes en el proc\u233?s creatiu, constatar en les seues obres m\u233?s rellevants els nous plantejaments o vies obertes en unes determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen la tensi\u243? que es produeix en el proc\u233?s creatiu entre la individualitat i la imaginaci\u243? de l'artista i les mediacions socials que configuren el significat de l'obra art\u237?stica. Per a aix\u242? ser\u224? necessari centrar l'an\u224?lisi en l'obra d'alguns artistes significatius. En un primer grau, l'alumne constatar\u224? la intenci\u243? creativa de l'artista, el marge de llibertat que li permeten el seu pensament, la seua formaci\u243? i els mitjans expressius. En un segon grau, confrontar\u224? la voluntat creativa de l'artista amb les limitacions que imposen la producci\u243?, difusi\u243? i recepci\u243? de la seua obra en un context social concret, per a, en un tercer nivell, poder valorar el que hi ha d'original en la seua obra i all\u242? que participa dels convencionalismes est\u232?tics i culturals, explicant el paper que han exercit i exerceixen les diverses mediacions socials en la configuraci\u243? de l'obra art\u237?stica.\par 5. Identificar i situar en el temps les obres d'art m\u233?s representatives en relaci\u243? als moments m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de l'art.\par A trav\u233?s d'aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps la producci\u243? art\u237?stica. En un primer grau, es comprovar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de recon\u232?ixer les diverses connexions que en les obres d'art presenten la forma, el contingut i el material en un moment hist\u242?ric determinat, per a deduir els trets estil\u237?stics. En un segon moment es pot comprovar si \u233?s capa\u231? de comprendre i valorar els trets de semblan\u231?a i diversitat que presenten les creacions art\u237?stiques d'una \u232?poca determinada en comparar unes amb altres. Finalment, es valorar\u224? si l'alumne \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi diacr\u242?nica d'un conjunt significatiu d'obres d'art, si reconeix la seua dimensi\u243? hist\u242?rica i la seua capacitat de suggesti\u243? com a valor constantment actualitzat.\par 6. Explicar les perman\u232?ncies i els canvis en els processos art\u237?stics al constatar i comparar concepcions est\u232?tiques i trets estil\u237?stics.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen els processos de canvi art\u237?stic. Si, en primer lloc, constaten la diferent concepci\u243? dels elements configuradors, els nous problemes i la incid\u232?ncia dels nous usos i funcions associades a les obres d'art d'un determinat moment. En segon lloc, si estableixen relacions entre els distints factors dels processos de canvi, i constaten que els esmentats elements varien en la seua combinaci\u243? al llarg del temps i en cada obra.\par En \u250?ltim lloc, aquest criteri permet comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics dels persistents i si reconeix els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par 7. Comprendre i explicar la pres\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana i en el mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar la seua utilitzaci\u243? com a objecte de consum.\par Es tracta d'avaluar en quina mesura l'alumnat aplica els aprenentatges desenvolupats quan jutja el paper de l'art i les manifestacions art\u237?stiques del m\u243?n actual. El criteri permet comprovar si els alumnes s'enfronten al complex m\u243?n de l'art de manera que tot el bagatge conceptual i metodol\u242?gic apr\u233?s en la mat\u232?ria els permeta entendre-ho i valorar-ho; en aquest sentit, es tracta de saber si comprenen que les obres d'art tamb\u233? revelen els mecanismes i valor b\u224?sics que regeixen el funcionament de la societat actual.\par A m\u233?s a m\u233?s, aquest criteri permet avaluar si l'alumnat analitza cr\u237?ticament els mitjans de comunicaci\u243? social i, amb relaci\u243? amb aix\u242?, si difer\u232?ncia el valor art\u237?stic d'una obra d'art del seu valor econ\u242?mic, i per tant, si reconeix diversos criteris per a establir el valor i la funci\u243? de l'art actual.\par 8. Recon\u232?ixer els diversos criteris de restauraci\u243? i conservaci\u243? del patrimoni art\u237?stic mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de la gesti\u243? dels recursos art\u237?stics de la Comunitat Valenciana i de la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar la capacitat d'analitzar la intervenci\u243? social en la conformaci\u243? d'un patrimoni art\u237?stic, fonamentalment el de la nostra comunitat. Per a aix\u242? caldr\u224?, en primer lloc, que l'alumne reconega diferents concepcions al voltant de la conservaci\u243? del patrimoni i dels criteris de restauraci\u243?; en segon lloc, que establesca la relaci\u243? entre aquestes concepcions i criteris i la valoraci\u243? social de determinades obres d'art. Finalment, que reconega la incid\u232?ncia d'aquestes actuacions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? de l'objecte art\u237?stic.\par 9. Recon\u232?ixer i valorar la diversitat i la riquesa del nostre patrimoni art\u237?stic mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi d'algunes obres d'art.\par Amb aquest criteri s'accentua la import\u224?ncia de l'estudi de l'entorn cultural. Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a mobilitzar tots els aprenentatges desenvolupats i aplicar-los a l'an\u224?lisi art\u237?stica d'obres properes. Per tant, aquest criteri pret\u233?n avaluar capacitats ja expressades anteriorment, per\u242? aplicades ara a la hist\u242?ria pr\u242?pia.\par 10. Analitzar monuments art\u237?stics i obres d'art en museus i exposicions. Reflexionar al voltant de la seua funci\u243? social.\par Es tracta de comprovar la capacitat de l'alumnat per apreciar la qualitat est\u232?tica de les obres d'art objecte de contemplaci\u243? i an\u224?lisi. Aquest criteri permet saber si els alumnes tenen en compte els factors que condicionen la producci\u243? i els problemes que l'artista va haver de resoldre. \u201?s a dir, si l'alumnat abans d'emetre un judici sobre una obra d'art, \u233?s capa\u231? de formular-se preguntes dialogant amb l'objecte. I en un segon grau, si \u233?s capa\u231? de diferenciar opinions i interpretacions raonades, reconeixent que en l'experi\u232?ncia est\u232?tica les emocions tamb\u233? poden funcionar cognoscitivament.\par Finalment, es comprovar\u224? si l'alumne pot iniciar una reflexi\u243? al voltant de la mediaci\u243? que exerceixen els espais muse\u237?stics i d'exposicions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? social i individual de l'obra d'art com a conformadors del gust i com a expressi\u243? dels valors est\u232?tics d'una societat determinada.\par HIST\u242?RIA\par (Comuna)\par I. Introducci\u243?\par La Hist\u242?ria t\u233? com a objecte l'estudi del passat de l'\u233?sser hum\u224? i ent\u232?s des de les diferents formacions socials i culturals, l'explicaci\u243? dels seus avan\u231?os i retrocessos, dels canvis i acumulacions que experimenta al llarg del temps. Com a forma de coneixement pret\u233?n realitzar d'una manera cr\u237?tica la interpretaci\u243? de les accions dels \u233?ssers humans considerats com a \u233?ssers essencialment socials i temporals.\par Per aix\u242? el seu aprenentatge proporciona un coneixement indispensable per a la formaci\u243? intel\u183?lectual de l'adolescent, i alhora significa una experi\u232?ncia de gran valor ja que el seu objecte d'estudi \u233?s justament els \u233?ssers humans.\par Des d'aquesta doble vessant, de coneixement intel\u183?lectual i d'experi\u232?ncia humana, es facilita el desenvolupament de les capacitats d'an\u224?lisi i reflexi\u243? complexa sobretot el que \u233?s social i alhora, ajuda a configurar els criteris de l'individu pel que fa a multitud de problemes. \par Per aix\u242?, el seu aprenentatge permet dirigir una mirada m\u233?s profunda i investigadora, m\u233?s rigorosa de l'habitual relativa al present i als seus problemes. Alhora, aquesta aproximaci\u243? del present fa enriquir la comprensi\u243? del passat. D'aquesta manera, el coneixement hist\u242?ric constitueix un ric i constant di\u224?leg entre present i passat, sempre en dues direccions, que permet establir una font permanent de nous aprenentatges per al futur.\par Entesa aix\u237? la Hist\u242?ria, com a retrobament constant del nostre passat i el nostre present, l'estudi de la Hist\u242?ria d'Espanya, com a context particular, permetr\u224? abordar de manera adequada la reflexi\u243? sobre la realitat en qu\u232? vivim en relaci\u243? amb les seues arrels m\u233?s properes.\par Aix\u237? doncs, la Hist\u242?ria d'Espanya obt\u233? un paper fonamental no tan sols en la consecuci\u243? d'una s\u242?lida formaci\u243? intel\u183?lectual i humana, sin\u243? tamb\u233? en la sensibilitzaci\u243? dels adolescents cap als problemes amb els quals es trobaran en l'exercici de la seua ciutadania. \par No obstant aix\u242?, la tasca es complexa. Caldr\u224? emprendre l'estudi atent dels canvis en l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, en la cultura i els costums, per facilitar la comprensi\u243? dels processos en curs en el present. Ateses les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del desenvolupament hist\u242?ric espanyol, \u233?s fonamental presentar una atenci\u243? especial a la seua pluralitat que ens permeta explicar i comprendre la diversitat i, tamb\u233?, els desequilibris entre pobles que han anat configurant una formaci\u243? hist\u242?rica tan complexa com \u233?s Espanya.\par Des d'aquesta perspectiva, l'estudi de la Hist\u242?ria d'Espanya ha de centrar-se en aquells processos hist\u242?rics que s\u243?n necessaris en l'explicaci\u243? de la nostra hist\u242?ria i alhora permeten establir una relaci\u243? dial\u232?ctica present-passat.\par Aquesta consideraci\u243? delimita necess\u224?riament l'\u224?mbit de l'estudi de l'assignatura a aquells processos hist\u242?rics configuradors de la contemporane\u239?tat. Concretament els referits al llarg proc\u233?s hist\u242?ric de modernitzaci\u243? pol\u237?tica, econ\u242?mica, social i cultural d'Espanya: processos constitucionals, d'integraci\u243? i assimilaci\u243?, processos configuradors de l'Estat, de democratitzaci\u243? del sistema pol\u237?tic, amb conflictes i tensions; proc\u233?s de desenvolupament econ\u242?mic i social , amb ritmes a vegades descompassats, fins i tot divergents, amb situacions evidents de confrontaci\u243?.\par La complexitat d'aquests processos de la Hist\u242?ria d'Espanya i l'atenci\u243? al desenvolupament temporal exigeixen i faciliten la presentaci\u243? d'un estudi des del plantejament de problemes rellevants i en una din\u224?mica que encadena la configuraci\u243? del problema, amb els consecutius intents de soluci\u243? en el temps i l'aparici\u243? de noves perspectives, o fins i tot, de nous problemes.\par Aquesta ordenaci\u243? afavoreix la comprensi\u243? de l'esdeveniment hist\u242?ric com un proc\u233?s viu, conflictiu i dial\u232?ctic, complex i creatiu, m\u233?s que com una mec\u224?nica successiva d'esdeveniments, de tal manera que les actuacions hist\u242?riques, els projectes, s'entenen no solament des de la perspectiva del problema que els origina, sin\u243? tamb\u233? com una necess\u224?ria projecci\u243? que explica els esdeveniments i les decisions futures, si m\u233?s no en part. Per aix\u242? l'adolescent pot adquirir una dimensi\u243? formativa de singular import\u224?ncia: la consideraci\u243? que, siguen com siguen les nostres accions en el present, s'han de valorar a la llum del passat i en funci\u243? del futur que volem construir.\par En aquesta an\u224?lisi, els desenvolupaments diversos de la realitat espanyola hauran de tenir-se en compte no com a elements dispersos, sin\u243? com aquells que, havent contribu\u239?t a construir l'esmentada realitat, l'expliquem com un tot. \u201?s a dir, es tracta d'atendre l'especificitat de la configuraci\u243? hist\u242?rica d'Espanya i d'aprofundir en les raons dels desequilibris econ\u242?mics regionals provocats pel desigual desenvolupament i pels diferents ritmes de modernitzaci\u243? social i pol\u237?tica amb la finalitat de comprendre, precisament els components de la pluralitat.\par Abordar, doncs, l'estudi de la Hist\u242?ria d'Espanya contempor\u224?nia des d'aquestes consideracions ajudar\u224? l'alumnat a comprendre l'actual Espanya com el producte d'una evoluci\u243? hist\u242?rica peculiar, heterog\u232?nia i diversa, sense ignorar les particulars interrelacions amb el context internacional, ja que la Hist\u242?ria d'Espanya cont\u233? diversos elements de relaci\u243? amb un marc espacial, m\u233?s ampli, en el qual es troben bona part de les claus explicatives dels fets espanyols i des del qual s\u243?n m\u233?s perceptibles els factors d'homogene\u239?tat interna.\par L'objecte de coneixement hist\u242?ric definit fins ara presenta dificultats espec\u237?fiques, que assenyalen habitualment els te\u242?rics de la Hist\u242?ria. D'una banda, la seua complexitat que abra\u231?a m\u250?ltiples variables, entre elles, de dif\u237?cil relaci\u243? i, que cal estudiar el seu desenvolupament al llarg del temps. D'altra banda tamb\u233? s'ha d'estudiar, sobretot, el car\u224?cter de contemporane\u239?tat pel que aquest implica de difer\u232?ncia d'interpretacions, dificultats d'investigaci\u243? i documentaci\u243? en tractar processos hist\u242?rics inacabats, etc. A aquestes cal afegir-hi la diversitat d'enfocaments i punts de vista a qu\u232? d\u243?na peu l'an\u224?lisi d'una realitat contempor\u224?nia tan plural alhora de definir els elements b\u224?sics.\par Per resoldre aquestes dificultats cal aprofitar els aprenentatges realitzats en l'etapa educativa anterior, tant sobre mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i conceptes com sobre metodologia, aix\u237? com les actituds positives que s'hagen desenvolupat cap a la Hist\u242?ria.\par D'aquesta manera, el coneixement de la Hist\u242?ria d'Espanya completa i culmina la formaci\u243? hist\u242?rica de l'alumnat en el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes i les alumnes adquiresquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Explicar, situant-los adequadament en el temps i l'espai fets i esdeveniments rellevants de l'Espanya contempor\u224?nia, valorant-ne el significat hist\u242?ric i les seues repercusions en el present.\par 2. Comprendre els principals processos econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que configuren la hist\u242?ria espanyola recent, identificant-ne els trets m\u233?s significatius i analitzant-ne els factors que els han estructurat.\par 3. Comprendre tant la multiplicitat interna com la dimensi\u243? internacional de la hist\u242?ria espanyola i adquirir-ne una visi\u243? global i solid\u224?ria dels problemes i projectes col\u183?lectius.\par 4. Utilitzar amb propietat els conceptes b\u224?sics i espec\u237?fics de la Hist\u242?ria d'Espanya i realitzar activitats d'investigaci\u243? i s\u237?ntesi en les quals s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses i es valore el paper de les fonts i el treball de l'historiador.\par 5. Mostrar sensibilitat davant els problemes socials, especialment aquells que afecten als drets humans i a la pau i adoptant actituds responsables i democr\u224?tiques i manifestant independ\u232?ncia i criteri i h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par 6. Defensar raonadament les pr\u242?pies idees relatives a la societat i revisar-les de manera cr\u237?tica, tenint en compte noves informacions, corregir estereotips i prejudicis, i entendre l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reconstrucci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par En coher\u232?ncia amb la definici\u243? de l'objecte d'ensenyament i amb les capacitats que es pretenen desenvolupar, es concreten els continguts de la Hist\u242?ria en set nuclis de continguts. Aquesta selecci\u243? s'ha establert d'acord amb els trets espec\u237?fics d'aquesta manera de coneixement, les dificultats del seu aprenentatge, les metes educatives que assignades. Hi conflueixen conceptes fonamentals de la disciplina, informacions i dades rellevants, procediments i estrat\u232?gies d'aprenentatge, i actituds i valors.\par  El primer nucli constitueix una refer\u232?ncia expl\u237?cita a q\u252?estions de procediment que han de considerar-se impl\u237?cites en els altres nuclis. Aquests apareixen exposats d'acord amb un criteri d'agrupaci\u243? en el qual dominen els elements pol\u237?tico-institucionals, entesos en una concepci\u243? \u224?mplia des de l'an\u224?lisi social. Dimensi\u243? temporal i aspectes pol\u237?tics s\u243?n, alhora que elements historiogr\u224?fics de primer ordre, criteris \u224?mpliament compartits quan es tracta d'agrupar els elements de la complexa realitat hist\u242?rica per a facilitar el seu estudi. Aquesta presentaci\u243? no ha de considerar-se incompatible amb un tractament que abaste, en unitats de temps m\u233?s \u224?mplies, l'evoluci\u243? d'alguns gran temes, que poden ser suscitats a partir de les inquietuds del present.\par \u201?s per aix\u242? que la Hist\u242?ria d'Espanya queda constitu\u239?da amb els nuclis de continguts seg\u252?ents:\par Aproximaci\u243? al coneixement hist\u242?ric. La relaci\u243? de l'historiador amb les fonts.\par S'assenyalen en aquest nucli els continguts que fan refer\u232?ncia als processos d'aprenentatge. Aquests hi queden explicitats perqu\u232? no es consideren un mer ap\u232?ndix, ja que la seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis.\par Es tracta de posar en relleu la concepci\u243? de la Hist\u242?ria com una forma de coneixement que utilitza unes maneres de raonar i d'operar. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia sobre aquest proc\u233?s de coneixement en forma part. Aix\u237?, cal establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu: el plantejament i resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i correcci\u243? d'esquemes conceptuals o si s'escau d'estereotips, l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis i dissenys de treball, l'obtenci\u243? d'informaci\u243? des de diverses fonts i la seua an\u224?lisi cr\u237?tica fins arribar a explicacions coherents. Per desenvolupar aquests continguts metodol\u242?gics calen determinades t\u232?cniques de treball: comentari de textos, lectura i interpretaci\u243? de fonts gr\u224?fiques i dades estad\u237?stiques, etc. \par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Definici\u243? d'un problema referent a un proc\u233?s hist\u242?ric i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi d'elements i factors hist\u242?rics, i elaboraci\u243? de s\u237?ntesis integrant informacions de diferents tipus.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Comprovaci\u243? d'interpretacions historiogr\u224?fiques. \par Les arrels hist\u242?riques de l'Espanya contempor\u224?nia.\par La finalitat b\u224?sica d'aquest nucli \u233?s abordar l'estudi d'alguns elements essencials que permetran comprendre les caracter\u237?stiques del sistema denominat Antic R\u232?gim. La selecci\u243? dels continguts d'aquest nucli s'ha d'establir en funci\u243? del seu valor explicatiu com a primera aproximaci\u243? a les arrels hist\u242?riques de la contemporane\u239?tat. Per tant, aquests continguts que se seleccionen obtindran sentit i ple significat en relaci\u243? amb el nucli seg\u252?ent. \par Aquest nucli t\u233? fonamentalment un car\u224?cter introductori. Aquesta consideraci\u243? s'ha de tenir en compte tant en el tractament dels continguts com alhora de delimitar i precisar el camp d'estudi que es pret\u233?n abordar. Els trets caracter\u237?stics i l'\u224?mbit temporal a qu\u232? cal remuntar-se hauran de ser concretats en els diferents projectes i programacions.\par Conv\u233? que l'alumne arribe a comprendre que la legitimitat del poder, les inst\u224?ncies que el concreten i l'ordenen s\u243?n diferents en l'Antic i en el Nou R\u232?gim. Per tot aix\u242? en aquest nucli caldr\u224? destacar els principis doctrinals b\u224?sics que conformen la realitat del poder de la Monarquia Absoluta, i subratllar all\u242? substantiu de l'economia i la societat del sistema, l'enfonsament i la crisi final. La seua an\u224?lisi facilitar\u224? la comprensi\u243? de l'abast i significat del proc\u233?s de trencament de la Revoluci\u243? liberal del nucli seg\u252?ent.\par Els continguts d'aquest nucli permeten l'apropament emp\u224?tic a una societat amb grans difer\u232?ncies respecte de l'actual; aix\u242? afavoreix, alhora, els exercicis de conceptualitzaci\u243?.\par Els continguts que constitueixen aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Els problemes econ\u242?mics i socials de l'Antic R\u232?gim.\par - Les contradiccions de la Monarquia Absoluta. La cr\u237?tica dels il\u183?lustrats i l'impacte de la Revoluci\u243? francesa. Les corts de Cadis i la Constituci\u243? de 1812.\par - La Revoluci\u243? liberal i la reacci\u243? absolutista. El regnat de Ferran VII.\par La construcci\u243? de l'Estat Liberal.\par En aquest nucli s'estudia un proc\u233?s global de canvi on sorgeix un model de societat que perdura, en all\u242? que \u233?s m\u233?s essencial, fins els nostres dies. Aquest proc\u233?s comporta d'una banda un canvi pol\u237?tic on es configura el marc institucional, administratiu i legal de l'Estat Liberal, amb unes contradiccions i limitacions que originen noves tensions i nous antagonismes socials i pol\u237?tics. D'altra banda suposa un canvi social i desenvolupaments econ\u242?mics en un proc\u233?s amb avan\u231?os i retrocessos, amb ritmes diferents, que dependr\u224? de situacions hist\u242?riques anteriors. Aix\u237?, caldr\u224? l'an\u224?lisi dels elements que expliquen els problemes esdevinguts de manera que s'interrelacione la creaci\u243? i distribuci\u243? de la riquesa i la creaci\u243? i distribuci\u243? de poder.\par Els continguts d'aquest nucli, com a primera aproximaci\u243? a les claus explicatives de l'Espanya actual, requereixen l'\u250?s constant de la diacronia i la utilitzaci\u243? de tots els mecanismes propis de l'an\u224?lisi hist\u242?rica. \u201?s prioritari, per a comprendre els diferents aspectes impl\u237?cits en el proc\u233?s complex de transformaci\u243?, l'an\u224?lisi multifactorial i tamb\u233? la relaci\u243? entre esdeveniments i estructures, i la comprensi\u243? dels ritmes hist\u242?rics. A m\u233?s, per facilitar l'estudi d'aquest proc\u233?s de canvi caldr\u224? establir relacions puntuals amb el present i reflexionar sobre la mateixa concepci\u243? de desenvolupament.\par Constitueixen aquest nucli els continguts seg\u252?ents:\par - El desmantellament de l'Antic R\u232?gim: els canvis jur\u237?dico-pol\u237?tics i la reforma agr\u224?ria liberal. La industrialitzaci\u243? i els canvis socials.\par - El funcionament del sistema. Corona, Parlament i partits pol\u237?tics durant el regnat d'Isabel II.\par - El nou paper de l'Educaci\u243?, l'Ex\u232?rcit i l'Esgl\u233?sia.\par - Els l\u237?mits dels canvis. El carlisme i les opcions democr\u224?tiques.\par - La crisi del moderantisme i l'experi\u232?ncia del sexenni democr\u224?tic.\par L'Espanya de la Restauraci\u243?.\par Es tracta de fer una an\u224?lisi amb profunditat dels diferents elements que conflueixen en una conjuntura especialment conflictiva a causa de les tensions i despla\u231?aments que provoquen les peculiaritats del desenvolupament econ\u242?mic i el proc\u233?s de consolidaci\u243? de l'Estat Liberal.\par Aix\u242? suposa l'estudi del sistema pol\u237?tic de la Restauraci\u243?, les contradiccions internes i les raons de la seua crisi, amb especial atenci\u243? a les diferents manifestacions dels problemes que es deriven de la modernitzaci\u243? els quals es concreten en situacions cr\u237?tiques com ara la de 1909, 1917 o 1921. \par Per tant, s'analitzaran els diferents processos entrella\u231?ats profundament: irrupci\u243? de la classe obrera com a protagonista social i pol\u237?tica dels partits de masses en el parlamentarisme democr\u224?tic, aparici\u243? d'opcions pol\u237?tiques que reclamen especificitats estructurals i culturals; en conclusi\u243?, es tracta d'estudiar el proc\u233?s de transformaci\u243? d'un r\u232?gim liberal un de democr\u224?tic amb les seues dificultats i els seus conflictes.\par Aquest nucli queda configurat pels continguts seg\u252?ents:\par - Els fonaments, el funcionament i les contradiccions del sistema pol\u237?tic. La crisi de l'Estat.\par - La formaci\u243? de la classe obrera. Canvi social i desenvolupament cultural.\par - Els nacionalismes i el problema de l'ordenaci\u243? territorial de l'Estat.\par - El progressiu protagonisme dels militars. Espanya davant la remodelaci\u243? colonial: la crisi del 98 i la q\u252?esti\u243? marroquina.\par Dictadura, Rep\u250?blica i Guerra Civil.\par Aquest nucli aborda l'estudi de la Dictadura de Primo de Rivera i la Segona Rep\u250?blica com a dos intents diferents de resoluci\u243? de la crisi de l'Estat que acaben amb la Guerra Civil. Aquest estudi ha de tenir en compte necess\u224?riament l'an\u224?lisi de la incid\u232?ncia dels factors externs que constitueixen una conjuntura internacional marcada per la fallida dels principis inspiradors del liberalisme econ\u242?mic i pol\u237?tic; el de la crisi econ\u242?mica que es produeix als EUA i per la pujada de moviments autoritaris i feixistes. Aquests factors s\u243?n indispensables per a una comprensi\u243? global del significat profund de l'Espanya d'entreguerres.\par Se centrar\u224? l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi en les mesures de resoluci\u243? dels problemes de l'Estat i de les situacions conflictives que produeixen les accions empreses. Des d'aquesta perspectiva, s'han d'establir les relacions adequades entre les solucions que s'adopten i els problemes que es plantegen per afavorir la comprensi\u243? dels canvis i de les perman\u232?ncies. D'altra banda, relacionar correctament les mesures que s'adopten amb els fets que se'n deriven ajudar\u224? l'alumne a entendre les raons del proc\u233?s i el seu final tr\u224?gic, objectiu prioritari de l'aprenentatge dels continguts d'aquest nucli.\par Els continguts que configuren aquest nucli s\u243?n:\par - La Dictadura de Primo de Rivera, intent de soluci\u243? autorit\u224?ria a la crisi de l'Estat Liberal. El desenvolupament de l'oposici\u243? al r\u232?gim, i l'enfonsament de la Monarquia. \par - La Segona Rep\u250?blica, intent de soluci\u243? democr\u224?tica. L'articulaci\u243? d'un nou sistema pol\u237?tic.\par - Condicionaments, conflictes i etapes de la Rep\u250?blica. \u232?xits i decepcions.\par - Insurrecci\u243? i Guerra Civil. Dimensi\u243? interna i internacional del conflicte.\par Espanya durant el per\u237?ode franquista.\par A fi d'explicar el sentit global del r\u232?gim franquista, els continguts d'aquest nucli atenen, fonamentalment, l'an\u224?lisi de com aquest per\u237?ode reformula els antics problemes i com n'apareixen d'altres nous, que es derivaran de les modificacions introdu\u239?des en la societat durant la dictadura. Per a entendre el significat d'aquest per\u237?ode \u233?s necessari confrontar les intencions declarades del r\u232?gim amb les accions, analitzar constants, com ara el seu car\u224?cter repressiu, i els canvis que tenen lloc en la seua llarga exist\u232?ncia, relacionats amb un important creixement econ\u242?mic i un profund canvi social.\par Aquest estudi centra tamb\u233? la seua atenci\u243? en l'explicaci\u243? dels comportaments i interessos dels grups socials dominants. Per a aix\u242? \u233?s necessari analitzar els diversos mecanismes de dominaci\u243? que va utilitzar el r\u232?gim per a perpetuar-se, des de la repressi\u243? a la desmobilitzaci\u243? pol\u237?tica i l'acomodaci\u243? d'amplis sectors de la poblaci\u243? a la situaci\u243?. En aquest sentit, el proc\u233?s d'institucionalitzaci\u243? del r\u232?gim -en el qual l'Esgl\u233?sia va exercir un paper capital- revela els intents d'obtenir un suport popular.\par L'explicaci\u243? de l'exist\u232?ncia del r\u232?gim ha de tenir tamb\u233? en compte la conjuntura exterior que condicionar\u224? certs canvis interns amb la finalitat d'adaptar-se a les pressions i circumst\u224?ncies externes, per\u242? mantenint all\u242? que \u233?s substancial del r\u232?gim. Per aix\u242? \u233?s important diferenciar les etapes i les conjuntures exteriors que incideixen en l'esdevenir d'aquest i que afecten a tots els \u224?mbits de la societat, des de l'economia a la din\u224?mica pol\u237?tica.\par La conjunci\u243? de tots aquests nivells de l'an\u224?lisi permetr\u224? comprendre la naturalesa del franquisme i explicar la seua longevitat, aix\u237? com els factors que van desencadenar la seua crisi final i que van condicionar la transici\u243? cap a un r\u232?gim democr\u224?tic.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n especialment adequats per afavorir la reflexi\u243? sobre el m\u232?tode de reconstrucci\u243? hist\u242?rica en contrastar diferents interpretacions i opinions, i analitzar estat d'investigaci\u243? i les condicions hist\u242?riques en les quals aquesta es realitza.\par Configuren aquest nucli els continguts seg\u252?ents:\par - Immobilisme i adaptaci\u243? pol\u237?tica del r\u232?gim franquista. A\u239?llament i alineaci\u243? internacional.\par - Repressi\u243? i propaganda. L'exili. La vida cultural.\par - Autarquia i acumulaci\u243?. Creixement i desequilibris econ\u242?mics, canvis i desigualtats socials.\par La recuperaci\u243? democr\u224?tica.\par En aquest nucli es planteja l'an\u224?lisi del proc\u233?s recent de transici\u243? a un r\u232?gim democr\u224?tic. L'estudi dels factors de la crisi del r\u232?gim franquista, del context intern i internacional en qu\u232? s'esdev\u233? el canvi i de la formaci\u243? i estructura del sistema de partits pol\u237?tics permetr\u224? comprendre la naturalesa i les condicions en qu\u232? la transici\u243? democr\u224?tica es produeix, i tamb\u233? amb els propis l\u237?mits del canvi.\par L'estudi complex d'aquesta din\u224?mica ha de ser tractat des de tots els punts de vista: sociol\u242?gic, pol\u237?tic, jur\u237?dic, econ\u242?mic, etc, per a obtenir una visi\u243? global del proc\u233?s hist\u242?ric. Tanmateix, els continguts d'aquest apartat permeten comprendre i recon\u232?ixer l'abast i l\u237?mit de les intencions i accions individuals o de grups particulars en els processos globals de canvi social.\par A m\u233?s, els continguts d'aquest nucli presenten difer\u232?ncies respecte als anteriors, ja que tracten situacions molt pr\u242?ximes, amb dificultats en l'an\u224?lisi pr\u242?pies de la contemporane\u239?tat. M\u233?s que mai, les explicacions tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, i evitaran dogmatismes i plantejaments emocionals. \par Finalment, l'an\u224?lisi dels problemes m\u233?s recents suposa una reflexi\u243? final que tracta de recollir tot all\u242? que s'ha apr\u233?s i girar els ulls al present, per\u242? ara amb el coneixement que proporciona l'an\u224?lisi hist\u242?rica.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'oposici\u243? democr\u224?tica a la Dictadura.\par - La transici\u243? pol\u237?tica. La Constituci\u243? de 1978 i el desplegament legislatiu. La formaci\u243? d'un sistema de partits.\par - Dificultats en l'articulaci\u243? d'una societat democr\u224?tica.\par - Reptes i problemes del present.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar els canvis i perman\u232?ncies m\u233?s importants de la Hist\u242?ria d'Espanya contempor\u224?nia. Identificar i analitzar els factors i caracter\u237?stiques dels grans processos de transformaci\u243? per a comprendre la Hist\u242?ria com un proc\u233?s. \par Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per establir relacions entre els diferents factors o variables dels processos de canvi m\u233?s importants dels dos \u250?ltims segles a Espanya, per analitzar les transformacions i relacionar els elements en una explicaci\u243? multifactorial i per considerar la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes hist\u242?rics i comprendre els motius de les accions, individuals o col\u183?lectives, en una explicaci\u243? internacional. Finalment, es pret\u233?n comprovar si conjuguen la intencionalitat i multicausalitat en l'explicaci\u243? hist\u242?rica dels canvis.\par D'una altra banda, es pret\u233?n saber si els alumnes comprenen i identifiquen les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i de la cultura de l'Espanya contempor\u224?nia i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics, aquells que suporten una major acceleraci\u243?, dels elements persistents o resistents al canvi, en processos de llarga o curta durada. Aix\u237? mateix es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer les influ\u232?ncies i repercussions dels elements que canvien amb respecte d'altres variables, amb la finalitat d'explicar que els factors hist\u242?rics interactuen amb diferent intensitat modificant-se i creant una nova situaci\u243? hist\u242?rica. En un \u250?ltim grau de consecuci\u243? de l'objectiu al qual el criteri fa refer\u232?ncia, es tracta de valorar si els alumnes constaten que en la nova situaci\u243?, els elements nous i vells constitueixen noves combinacions portadores de canvis nous. En definitiva, es tracta de saber si identifiquen la din\u224?mica de la hist\u242?rica com un proc\u233?s complex, conflictiu i dial\u232?ctic.\par 2. Identificar, explicar la pluralitat i diversitat de les realitats de l'Espanya actual i analitzar els desequilibris i els diferents desenvolupaments hist\u242?rics en una actitud solid\u224?ria.\par Es tracta de posar atenci\u243? en l'an\u224?lisi del desenvolupament hist\u242?ric, en la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat dels fets i en els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par Amb aquest criteri es vol avaluar si els alumnes comprenen les dificultats i limitacions dels processos d'integraci\u243? i articulaci\u243? econ\u242?mica, social i pol\u237?tica, els avan\u231?os i retrocessos de modernitzaci\u243? de l'Espanya dels segles XIX i XX. Es pret\u233?n comprovar si s\u243?n capa\u231?os d'explicar els elements i factors que contribueixen al desenvolupament, establir relacions entre les variables i assenyalar els desfasaments i les caracter\u237?stiques essencials de les etapes. Es tracta de saber si entenen que el desenvolupament, segons les zones, segueix ritmes propis i direccions diferents.\par Es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'entendre les diferents propostes d'organitzaci\u243? de l'Estat que sorgeixen des de les diferents regions i nacionalitats: Estat centralista, federal, unitari, auton\u242?mic. Es per aix\u242? que per una banda han d'establir relacions entre els projectes pol\u237?tics i els desiguals desenvolupaments, i d'altra banda entre les propostes i les especificitats pr\u242?pies de les nacionalitats i regions.\par Es tracta d'avaluar, amb aquest criteri, si els alumnes entenen la realitat espanyola actual amb una pluralitat de nacionalitats i regions amb diversos nivells de desenvolupament i si analitzen cr\u237?ticament els projectes pol\u237?tics del moment, tenint en compte les contradiccions de l'Espanya del present.\par 3. Identificar els problemes b\u224?sics de la societat espanyola actual, explicar els per\u237?odes de crisi i els diferents projectes de resoluci\u243? dels problemes hist\u242?rics i la seua repercussi\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen els diferents problemes que conflueixen en situacions conflictives en un proc\u233?s de crisi, si estableixen relacions pertinents entre els diferents factors d'un problema, i si s\u243?n capa\u231?os d'identificar les contradiccions que expliquen una situaci\u243? de crisi. En un segon grau de consecuci\u243? de l'objectiu al qual el criteri fa refer\u232?ncia, es tracta de valorar si els alumnes difercien la incid\u232?ncia dels esdeveniments immediats i la dels elements estructurals, i com a conseq\u252?\u232?ncia de tot aix\u242?, les conseq\u252?\u232?ncies de la crisi a llarg i curt termini.\par El criteri tamb\u233? permet constatar si els alumnes expliquen i valoren cr\u237?ticament els projectes de resoluci\u243? de la crisi, en relaci\u243? amb els interessos i sup\u242?sits ideol\u242?gics de les alternatives si s\u243?n capa\u231?os d'establir relacions entre els problemes existents i les mesures preses per solucionar-los, i entre les accions que s'empren i els fets que s'esdevenen.\par 4. Situar els processos i esdeveniments hist\u242?rics i la seua especificitat en \u224?mbits espacials m\u233?s amplis. Explicar les repercussions i implicacions internes del context hist\u242?ric internacional.\par Mitjan\u231?ant el criteri, es tracta d'avaluar la capacitat de relacionar els processos hist\u242?rics de l'Espanya contempor\u224?nia amb processos o esdeveniments a escala superior, s\u243?n un exemple: les revolucions burgeses, la crisi de l'Estat Liberal i l'ascens del feixisme, la crisi dels anys setanta, etc.; es tracta de comprovar si els alumnes diferencien els trets comuns i espec\u237?fics i si s\u243?n capa\u231?os d'identificar les implicacions i repercussions internes d'aquests processos com a elements que permeten enriquir l'explicaci\u243? hist\u242?rica. \par El criteri pret\u233?n servir de guia per saber si l'alumnat compr\u232?n el paper d'Espanya en el m\u243?n, si \u233?s capa\u231? de diferenciar les fases d'intervenci\u243? o a\u239?llament i estableix les relacions pertinents entre els motius i les raons de la pol\u237?tica exterior i la situaci\u243? i els problemes hist\u242?rics de cada per\u237?ode, (per exemple, relacions entre la pol\u237?tica aut\u224?rquica i l'a\u239?llament internacional, la p\u232?rdua de les col\u242?nies i la crisi de la monarquia absoluta, la immigraci\u243? i el creixement econ\u242?mic europeu). En conclusi\u243? es tracta de constatar si els alumnes relacionen els factors ex\u242?gens i els end\u242?gens d'un proc\u233?s concret.\par 5. Explicar els conflictes socials, i valorar-ne cr\u237?ticament els interessos dels grups i la incid\u232?ncia que tenen en els fets que s'estudien. Recon\u232?ixer els trets m\u233?s significatius dels processos i de les manifestacions culturals.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen que Espanya s'ha desenvolupat en funci\u243? d'una s\u232?rie d'antagonismes socials, de blocs m\u233?s o menys circumstancials de poder, que configuraran una s\u232?rie de valors morals i culturals.\par Es tracta de comprovar si els alumnes identifiquen en les diferents etapes de l'Espanya contempor\u224?nia, les desigualtats econ\u242?miques i culturals i les conseg\u252?ents divisions socials. Cal saber si expliquen els diferents interessos i aspiracions dels grups socials; si estableixen d'una banda les relacions pertinents entre les reivindicacions que plantejades quant a la situaci\u243? hist\u242?rica i, d'altra, entre les accions i projectes dels grups socials pel que fa als conflictes sorgits. Tot aix\u242? amb la finalitat de comprendre un factor explicatiu b\u224?sic en la Hist\u242?ria.\par Es pret\u233?n comprovar si l'alumne analitza les manifestacions culturals de coordenades \u224?mplies, i estableix relacions entre diferents factors, i de comprovar si valora les difer\u232?ncies culturals de les diverses formacions socials i les discriminacions que poden produir-se en aspectes puntuals com l'educaci\u243?, la creaci\u243? art\u237?stica i l'acc\u233?s en general a la cultura. \par 6. Identificar i descriure les principals formes hist\u242?riques d'organitzaci\u243? i exercici del poder, i tamb\u233? el reconeixement dels drets individuals i de consideraci\u243? de la igualtat social, i de valorar la seua relaci\u243? amb les diferents ideologies pol\u237?tiques i amb l'actual ordenament constitucional.\par Els alumnes han de fer una an\u224?lisi comparativa de les institucions representatives, de la formulaci\u243? dels drets i deures fonamentals i dels nivells d'igualtat social que existeixen en les diferents etapes de la nostra contempor\u224?nia d'Espanya. Tamb\u233?, relacionaran coherentment aquestes realitats amb les diferents ideologies i interessos socials, a m\u233?s de valorar la seua pres\u232?ncia en la Constituci\u243? vigent.\par Aquest criteri servir\u224? de guia per a saber si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'entendre les difer\u232?ncies en les articulacions del poder pol\u237?tic i, per tant, els trets constitutius que caracteritzen la Monarquia Absoluta, l'Estat liberal i l'Estat democr\u224?tic; per a comprovar si s\u243?n capa\u231?os d'establir relacions estretes entre el fet que suposa l'entramat social, econ\u242?mic, jur\u237?dic i cultural, i d'una banda entre l'organitzaci\u243? del poder i la seua concreci\u243? en institucions pol\u237?tiques, de l'altra es tracta de saber si els alumnes entenen l'ordenament constitucional en relaci\u243? amb el funcionament de la societat i amb els organismes i institucions usats per ordenar les relacions entre individus o grups.\par 7. Utilitzar els conceptes b\u224?sics de la Hist\u242?ria d'Espanya, comprendre i assumir les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica. \par Es tracta de saber si l'alumnat utilitza els conceptes hist\u242?rics amb propietat, si \u233?s capa\u231? d'aplicar-los en temps diferents i de constatar la variabilitat de les seues caracter\u237?stiques. \u201?s a dir, si \u233?s capa\u231? de definir el concepte en pres\u232?ncia de l'esdeveniment, o fet hist\u242?ric.\par La utilitzaci\u243? dels conceptes es valorar\u224? en el context d'una explicaci\u243?. En un primer grau, s'avaluar\u224? si els alumnes utilitzen dades, informacions o fets rellevants en la seua exposici\u243?; si diferencien una opini\u243? d'una explicaci\u243? fonamentada. En un segon grau, si apliquen els conceptes hist\u242?rics establint relacions entre els fets concrets i les necess\u224?ries generalitzacions. Finalment, si reconeixen que un concepte canvia de significat en descriure o explicar fets en processos hist\u242?rics diferents.\par 8. Recon\u232?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Amb aquest criteri es vol comprovar si l'alumnat reconeix que s\u243?n possibles diferents interpretacions d'un mateix fet hist\u242?ric. I que aquestes interpretacions han de sotmetre's a l'an\u224?lisi cr\u237?tica. Per a aix\u242?, en primer lloc, l'alumne diferenciar\u224? entre la informaci\u243? al voltant d'un fet hist\u242?ric i la seua interpretaci\u243?. En un segon grau, es comprovar\u224? si l'alumne verifica la congru\u232?ncia d'una interpretaci\u243? d'un fet amb altres informacions relatives a aquest. Finalment, si l'alumne \u233?s capa\u231? de contrastar diverses interpretacions sobre fets i processos hist\u242?rics raonant el grau de validesa i elabora una interpretaci\u243? personal a partir d'elements d'altres interpretacions.\par 9. Recon\u232?ixer que la informaci\u243? de les fonts sols resulta fruct\u237?fera davant preguntes o problemes pr\u232?viament plantejats. Utilitzar fons diverses per elaborar explicacions hist\u242?riques.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la comprensi\u243? de l'especial relaci\u243? entre l'historiador i les fonts en el proc\u233?s de construcci\u243? del coneixement hist\u242?ric. En un primer grau, l'alumne reconeixer\u224? la import\u224?ncia de les fonts per poder obtenir informaci\u243? sobre el passat, anomenant-les en les seues argumentacions. En un segon grau, valorar\u224? la rellev\u224?ncia de la informaci\u243? en funci\u243? de les preguntes plantejades. Finalment, contrastar\u224? la informaci\u243? obtinguda a partir de diverses fonts per a fonamentar una explicaci\u243? v\u224?lida.\par 10. A partir de la comprensi\u243? i valoraci\u243? en l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?, identificar i utilitzar els procediments i t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la capacitat per a definir i analitzar problemes, formular hip\u242?tesis i realitzar dissenys per a contrastar-les; per a elaborar s\u237?ntesis i informes coherents dels estudis i investigacions tra\u231?ats, defensant raonadament i contrastant els seus coneixements.\par Es tracta de comprovar si els alumnes verifiquen el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, si saben com han arribat al seu aprenentatge, valorant el proc\u233?s seguit. Cal saber si s\u243?n capa\u231?os de sotmetre els seus propis coneixements a la reflexi\u243?, acceptar la cr\u237?tica i superar estereotips. I finalment es tracta de comprovar si els alumnes valoren la necessitat d'investigaci\u243? abans d'emetre un ju\u237? sobre actuacions, personatges o problemes actuals. \par BIOLOGIA\par (Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut)\par I. Introducci\u243?\par El coneixement de la naturalesa de la vida ha progressat en les \u250?ltimes d\u232?cades de forma molt accelerada i, en la biologia actual, les fronteres de la investigaci\u243? han anat despla\u231?ant-se. Del coneixement dels sers vius complets (com viuen, on es troben, com es relacionen i com es reprodueixen) s'ha passat a la comprensi\u243? dels nivells cel\u183?lulars i moleculars, i s'intenten interpretar les caracter\u237?stiques dels fen\u242?mens vitals en termes de les subst\u224?ncies que els formen i les seues transformacions. D'ac\u237? el desenvolupament de les noves branques: biologia cel\u183?lular, bioqu\u237?mica, gen\u232?tica molecular, etc., les quals utilitzen, al seu torn, noves t\u232?cniques d'investigaci\u243? microsc\u242?piques, ultramicrosc\u242?piques, f\u237?siques i qu\u237?miques.\par Aquesta mat\u232?ria es centra en el nivell cel\u183?lular; la c\u232?l\u183?lula \u233?s l'eix organitzador al voltant del qual s'articulen els continguts en forma de conceptes, procediments i actituds, buscant l'explicaci\u243? cient\u237?fica dels fen\u242?mens biol\u242?gics en termes m\u233?s bioqu\u237?mics o biof\u237?sics, per\u242? sense caure en una visi\u243? reduccionista, mantenint un enfocament globalitzador sobre els sistemes vius, constitu\u239?ts per parts interrelacionades i amb nombroses caracter\u237?stiques globals en el seu funcionament. La combinaci\u243? d'aquests dos punts de vista (anal\u237?tic i global) permetr\u224? trobar les raons dels diferents fen\u242?mens estudiats i el seu significat biol\u242?gic. Aquests continguts s'estructuren en grans apartats: biologia cel\u183?lular, gen\u232?tica molecular, microbiologia, immunologia, i les seues aplicacions. \par El paper formatiu de la Biologia en el Batxillerat presenta tres aspectes diferents. D'una banda, consisteix a ampliar i aprofundir els coneixements sobre els mecanismes b\u224?sics que regeixen el m\u243?n viu, per a la qual cosa han de posseir alguns coneixements d'estructura i funcionament cel\u183?lular, subcel\u183?lular i molecular. De l'altra, es tracta de promoure una actitud investigadora basada en l'an\u224?lisi i la pr\u224?ctica de t\u232?cniques i procediments que han perm\u232?s avan\u231?ar en aquests camps cient\u237?fics, considerant les diferents teories i models presents en el seu desenvolupament. I, finalment, es tracta de valorar les implicacions socials o personals, \u232?tiques o econ\u242?miques, dels nombrosos nous descobriments en la biologia i con\u232?ixer-ne les principals aplicacions. Aquesta assignatura reflecteix tots els continguts que fan d'aquesta ci\u232?ncia (i de qualsevol altra) una activitat m\u233?s que duen a terme homes i dones, activitat sotmesa a cont\u237?nua revisi\u243?, amb grans possibilitats d'aplicaci\u243? i en directa relaci\u243? amb la vida quotidiana. Per aix\u242?, es proposen dos nuclis de continguts referits a procediments i actituds, que es refereixen a un aprofundiment en el treball cient\u237?fic i en la naturalesa de la ci\u232?ncia, en si mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par Tot el que s'ha exposat ha de contribuir a formar ciutadans i ciutadanes cr\u237?tics, amb capacitat de valorar les diferents informacions i prendre postures i decisions sobre el tema. En aquesta etapa final de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria, la Biologia accentua el seu car\u224?cter orientador i preparatori per a estudis posteriors.\par D'altra banda, s'ha de tenir en compte que els estudiants tenen concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposen per treballar, tamb\u233? un desenvolupament psicol\u242?gic superior al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En aquesta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i poden aprofundir la realitzaci\u243? de tasques intel\u183?lectuals, com ara el maneig de s\u237?mbols, el raonament l\u242?gic, la capacitat de generalitzaci\u243?, etc.; per aconseguir-ho, realment caldr\u224? partir de conceptes o representacions m\u233?s concrets, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els conceptes previs i els nous. D'aquesta manera es podr\u224? produir un vertader aprenentatge significatiu, una aut\u232?ntica construcci\u243? de coneixements, que facilitar\u224? el desenvolupament del pensament formal. Es important tamb\u233? que els estudiants tinguen l'oportunitat d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen, hauran de tenir en compte els interessos i les necessitats mencionats abans, segons el medi dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tenir el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la biologia i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, i valorar el paper que aquests exerceixen en el seu desenvolupament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, seleccionant i aplicant els coneixements biol\u242?gics rellevants.\par 3. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?) i els procediments propis de la Biologia, per realitzar investigacions senzilles i, en general, explicar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 4. Comprendre la naturalesa de la Biologia i les seues limitacions, a m\u233?s de les seues complexes interaccions amb la tecnologia i amb la societat, i valorar la necessitat de treballar per aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 5. Valorar la informaci\u243? procedent de diferents fonts per formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la biologia.\par 6. Comprendre que el desenvolupament de la biologia comporta un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, i mostrar una actitud flexible i oberta front a opinions diverses.\par III. Nuclis de continguts\par En Biologia, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals fan refer\u232?ncia a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran, per tant, a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat en concretar-los amb els continguts de la resta de nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par Els alumnes i les alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera com es produeixen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aquest nucli i el que va a continuaci\u243? han de promoure el desenvolupament d'actituds com: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiu, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments distints dels propis, autoconfian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres; aquestes actituds contribueixen a la formaci\u243? integral de l'alumnat alhora que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, i utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins els quals es duu a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par Naturalesa de la biologia i relaci\u243? amb la tecnologia i amb la societat.\par S'abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la biologia i dels seus \u232?xits i limitacions. Aix\u242? implica modificar la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itat, absoluta, immutable...; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? del proc\u233?s d'elaboraci\u243? de les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics) i tamb\u233? com s'interrelaciona la ci\u232?ncia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per aconseguir-ho \u233?s necessari que, en els nuclis de continguts espec\u237?fics, els estudiants realitzen activitats que:\par * Mostren el car\u224?cter d'invenci\u243? i de temptativa de les teories i models cient\u237?fics.\par * Presenten algunes teories i models que es varen mantenir en determinades \u232?poques, les causes del manteniment i de l'aband\u243? i les teories i models que els van substituir, per fer patent el car\u224?cter evolutiu dels conceptes.\par * Mostren les m\u250?tues relacions entre la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, i tamb\u233? la incid\u232?ncia en el desenvolupament cient\u237?fic d'alguns avan\u231?os t\u232?cnics.\par * Presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, i tamb\u233? les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats.\par * Mostren les aplicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en diferents aspectes de la vida social: l'economia, la pol\u237?tica, les ideologies, l'\u232?tica.\par * Aborden les pregones influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos, etc.\par * Permeten fer la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s solament un dels m\u250?ltiples factors que s'han de tenir en compte per solucionar els problemes que es planteja la societat actual i que, en la presa de decisions, cal considerar diverses implicacions.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la biologia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter de recerca cont\u237?nua i de temptativa, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la biologia amb la tecnologia i les implicacions d'ambdues en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament de la biologia i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par La c\u232?l\u183?lula i la base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida.\par En aquest nucli es proposa, en primer lloc, el desenvolupament d'aspectes b\u224?sics i fonamentals de l'organitzaci\u243? cel\u183?lular, amb els quals es poden establir algunes de les bases que permeten recon\u232?ixer que el concepte actual de c\u232?l\u183?lula implica admetre que aquesta t\u233? les caracter\u237?stiques que s'atribueixen als sistemes vius: autoconservaci\u243?, autoreproducci\u243? i autoregulaci\u243?.\par Es parteix d'una introducci\u243? a l'estudi de la c\u232?l\u183?lula, mitjan\u231?ant el coneixement de les principals idees hist\u242?riques sobre aquesta, fins a arribar a la configuraci\u243? de la teoria cel\u183?lular , es valora que el progr\u233?s conceptual va unit al progr\u233?s t\u232?cnic.\par Els sers vius presenten una estructura comuna, la c\u232?l\u183?lula, que \u233?s la unitat morfol\u242?gica i de funci\u243?. El nivell cel\u183?lular pot descriure's segons una s\u232?rie d'estructures, propietats i funcions que el caracteritzen. Hi ha semblances fonamentals en la composici\u243? qu\u237?mica i en les activitats metab\u242?liques de totes les c\u232?l\u183?lules.\par La c\u232?l\u183?lula \u233?s una forma particular d'organitzaci\u243?, resultat de la integraci\u243? de les interaccions espec\u237?fiques de les mol\u232?cules constituents, que t\u233? com a conseq\u252?\u232?ncia l'aparici\u243? de noves i caracter\u237?stiques propietats. La interacci\u243? entre l'estructura i la funci\u243? \u233?s tan \u237?ntima que no convindria tractar-les per separat.\par No obstant aix\u242?, la uniformitat en l'estructura cel\u183?lular b\u224?sica no implica que totes les c\u232?l\u183?lules siguen id\u232?ntiques. Caldr\u224? estudiar, per tant, els models d'organitzaci\u243? de procariotes i eucariotes i abordar tamb\u233? les idees que les relacionen evolutivament.\par D'altra banda, l'aproximaci\u243? a la base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida i de les estructures biol\u242?giques, consistir\u224? en unes nocions de les estructures moleculars i en un tractament succint de les caracter\u237?stiques qu\u237?miques i de les propietats d'aquestes que permeta la comprensi\u243? del paper biol\u242?gic, al qual s'ha de donar major relleu.\par Aquest nucli permet, a m\u233?s, el desenvolupament d'habilitats i actituds cient\u237?fiques; per exemple, mitjan\u231?ant l'observaci\u243? de c\u232?l\u183?lules al microscopi \u242?ptic i la interpretaci\u243? de les observacions; la interpretaci\u243? de fotografies de c\u232?l\u183?lules al microscopi electr\u242?nic, o la investigaci\u243? experimental de les caracter\u237?stiques d'alguns dels seus components qu\u237?mics.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La c\u232?l\u183?lula: unitat d'estructura i de funci\u243?. La teoria cel\u183?lular en el context de la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia.\par - M\u232?todes d'estudi de la c\u232?l\u183?lula. Relaci\u243? entre els avan\u231?os tecnol\u242?gics i els models te\u242?rics sobre el coneixement de la c\u232?l\u183?lula.\par - Aproximaci\u243? pr\u224?ctica a diferents m\u232?todes d'estudi de la c\u232?l\u183?lula (morfol\u242?gics, de composici\u243? qu\u237?mica...) i valoraci\u243? de la informaci\u243? que proporcionen.\par - Models d'organitzaci\u243? cel\u183?lular de procariotes i eucariotes, mostrant la relaci\u243? entre l'estructura i la funci\u243?. Comparaci\u243? entre c\u232?l\u183?lules animals i vegetals. Diversitat de c\u232?l\u183?lules en un mateix organisme.\par - Introducci\u243? a la varietat dels components qu\u237?mics de la c\u232?l\u183?lula: tipus, estructura, propietats i paper que acompleixen.\par - Exploraci\u243? experimental d'algunes caracter\u237?stiques que permeten la identificaci\u243? dels components qu\u237?mics.\par - Aproximaci\u243? a l'estudi dels diferents estats f\u237?sics en qu\u232? es troben els components qu\u237?mics de la c\u232?l\u183?lula.\par Fisiologia cel\u183?lular.\par Aquest nucli, que inclou l'estudi de les funcions cel\u183?lulars partint d'una visi\u243? global del cicle cel\u183?lular, destaca els processos b\u224?sics que s'esdevenen durant la interfase, la divisi\u243? nuclear i la citocinesi. El seu prop\u242?sit fonamental \u233?s proporcionar una visi\u243? de la c\u232?l\u183?lula com a sistema complex integrat; per aquest fet \u233?s aconsellable que l'estudi de les estructures es fa\u231?a estretament lligat al de les funcions que desenvolupen; aix\u237?, es poden tractar per exemple: les membranes en relaci\u243? amb la permeabilitat, els ribosomes i la ret\u237?cula endopl\u224?smica en relaci\u243? amb la s\u237?ntesi de prote\u239?nes, el sistema de Golgi i altres s\u237?ntesis, la mitoc\u242?ndria i la respiraci\u243?, etc.\par S'introdueix en aquest nucli el metabolisme com un conjunt de reaccions acoblades, catalitzades per enzims, en les quals hi ha rutes de degradaci\u243?, la finalitat de les quals \u233?s proporcionar energia, a m\u233?s d'intermediaris i rutes de bios\u237?ntesi o formadores de noves mol\u232?cules que consumeixen energia. Es important comprendre els aspectes fonamentals que presenten aquestes reaccions, especialment de tipus energ\u232?tic i de regulaci\u243?; aix\u237?, les rutes metab\u242?liques, tant de s\u237?ntesi com de degradaci\u243?, es tractaran solament de manera esbossada. S'inclour\u224? el significat de processos com la glic\u242?lisi, el cicle de Krebs, el cicle de Calvin, etc., per\u242? no es requereixen detalls dels passos individuals ni de la qu\u237?mica de les reaccions enzim\u224?tiques.\par En aquest nucli, a m\u233?s, es poden desenvolupar destreses i actituds cient\u237?fiques a trav\u233?s de l'estudi pr\u224?ctic de funcions cel\u183?lulars, com la divisi\u243? i la permeabilitat, o la investigaci\u243? d'alguna activitat enzim\u224?tica o ruta metab\u242?lica. D'altra banda, la utilitzaci\u243? d'\u224?udio-visuals i de models pl\u224?stics de representaci\u243?, pot ser de gran utilitat en l'estudi de les diferents funcions cel\u183?lulars.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Estudi de les funcions cel\u183?lulars. Aspectes b\u224?sics del cicle cel\u183?lular.\par - Fases de la divisi\u243? cel\u183?lular:\par * Canvis b\u224?sics que es produeixen en cadascuna.\par * Difer\u232?ncies en el proc\u233?s entre c\u232?l\u183?lules animals i vegetals.\par - Estudi de la meiosi: la seua necessitat biol\u242?gica en els organismes. Fen\u242?mens b\u224?sics que s'hi produeixen i les seues conseq\u252?\u232?ncies: reducci\u243? del nombre de cromosomes i recombinaci\u243?. Import\u224?ncia en l'evoluci\u243? dels sers vius.\par - Paper de les membranes en els intercanvis cel\u183?lulars: permeabilitat selectiva. Els processos d'endocitosi i exocitosi.\par - Introducci\u243? al metabolisme com un conjunt de cadenes de reaccions acoblades catalitzades pels enzims: catabolisme i anabolisme. Finalitats d'ambd\u243?s. Comprensi\u243? dels aspectes fonamentals, energ\u232?tics i de regulaci\u243?, que presenten les reaccions metab\u242?liques. L'ATP com a intercanviador energ\u232?tic. Els enzims com a biocatalitzadors.\par - La respiraci\u243? cel\u183?lular. El seu significat biol\u242?gic. Difer\u232?ncies entre les vies aer\u242?bia i anaer\u242?bia. Org\u224?nuls cel\u183?lulars implicats en el proc\u233?s.\par - La fotos\u237?ntesi com a proc\u233?s d'aprofitament energ\u232?tic i de s\u237?ntesi de macromol\u232?cules. Paper biol\u242?gic que acompleixen la fase lum\u237?nica i la fase obscura. Estructures cel\u183?lulars en les quals es produeix el proc\u233?s. Import\u224?ncia de la fotos\u237?ntesi en la constituci\u243? inicial i actual de l'atmosfera.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions sobre problemes relacionats amb les funcions cel\u183?lulars.\par La base qu\u237?mica de l'her\u232?ncia: gen\u232?tica molecular.\par En aquest nucli es planteja un recorregut sobre els principals descobriments que han perm\u232?s la comprensi\u243? de la naturalesa, estructura i funcionament dels gens, i es fa una aproximaci\u243? als mecanismes que permeten la seua transmissi\u243? i variaci\u243?.\par Es parteix de l'estudi de l'ADN com a portador del missatge gen\u232?tic, i del codi que permet desxifrar-lo, fins a arribar als treballs m\u233?s destacables actualment sobre l'anomenada \u171?enginyeria gen\u232?tica\u187?.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica. Reconstrucci\u243? hist\u242?rica de la recerca d'evid\u232?ncies del seu paper i interpretaci\u243? d'aquestes. Concepte de gen. Mecanismes responsables de la seua transmissi\u243? i variaci\u243?.\par - Hip\u242?tesis sobre la duplicaci\u243? de l'ADN i els resultats de la seua contrastaci\u243? experimental.\par - Les caracter\u237?stiques i import\u224?ncia del codi gen\u232?tic i les proves experimentals en qu\u232? recolza. Transcripci\u243? i traducci\u243? gen\u232?tiques. Models que expliquen la regulaci\u243? gen\u232?tica.\par - Alteracions en la informaci\u243? gen\u232?tica: conseq\u252?\u232?ncies i implicacions que l'aparici\u243? de noves variants t\u233? en l'adaptaci\u243? i evoluci\u243? de les esp\u232?cies. Selecci\u243? natural.\par - Mecanismes d'intercanvi gen\u232?tic en bacteris i implicacions en la producci\u243? de variacions. Els virus com a unitats d'informaci\u243?: estructura i funcionament. Aproximaci\u243? als treballs actuals d'investigaci\u243? en enginyeria gen\u232?tica.\par - Import\u224?ncia de la gen\u232?tica en medicina i en la millora de recursos. La investigaci\u243? actual sobre el genoma hum\u224?. Repercussions socials i valoracions \u232?tiques de la manipulaci\u243? gen\u232?tica.\par Microbiologia i biot\u232?cnica.\par En aquest nucli es planteja l'estudi dels microorganismes i de les seues formes de vida, per interpretar el seu paper per als sers humans i altres sers vius, tot considerant la seua intervenci\u243? en els cicles biogeoqu\u237?mics.\par A partir de l'estudi dels microorganismes responsables de fermentacions, es por tractar la seua possible utilitzaci\u243? industrial, en sanitat, alimentaci\u243?, agricultura o en la millora del medi ambient, i la import\u224?ncia de les modernes t\u232?cniques d'enginyeria gen\u232?tica i cultius \u171?in vitro\u187? de plantes, i destacar la inportancia social i econ\u242?mica que aix\u242? representa.\par Els continguts que d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:    \par - Els microorganismes: un grup taxon\u242?micament heterogeni. Les seues formes de vida. Relaci\u243? entre ells i la seua interacci\u243? amb els sers humans i altres sers vius.\par - Intervenci\u243? dels microorganismes en les transformacions o cicles biogeoqu\u237?mics.\par - Utilitzaci\u243? de microorganismes en processos industrials, en agricultura, farm\u224?cia, sanitat i alimentaci\u243?.\par - Import\u224?ncia social i econ\u242?mica de la utilitzaci\u243? i manipulaci\u243? dels microorganismes en diferents \u224?mbits.\par Immunologia.\par En aquest nucli es tracten els mecanismes que desenvolupen els sers vius com a resposta a l'entrada de microorganismes i subst\u224?ncies qu\u237?miques estranyes al seu organisme. A partir del concepte de malaltia infecciosa es poden analitzar els mecanismes de resposta, la immunitat, els tipus de c\u232?l\u183?lules implicades destacant l'estudi dels ant\u237?gens i anticossos, la seua proced\u232?ncia i naturalesa qu\u237?mica, la seua forma d'acci\u243? i la import\u224?ncia del coneixement de les reaccions ant\u237?geno-anticos en sanitat.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Concepte d'immunitat. La defensa de l'organisme front als cossos estranys. Concepte d'antigen.\par - Tipus d'immunitat: cel\u183?lular i humoral. Classes de c\u232?l\u183?lules implicades (macr\u242?fags, limf\u242?cits B i T). Estructura i funci\u243? dels anticossos.\par - La import\u224?ncia de la fabricaci\u243? industrial de s\u232?rums i vacunes. Reflexi\u243? \u232?tica sobre la donaci\u243? d'\u242?rgans.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Interpretar l'estructura interna d'una c\u232?l\u183?lula eucari\u242?tica animal i vegetal, i d'una c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica -tant al microscopi \u242?ptic com a l'electr\u242?nic-, identificar i representar els seus org\u224?nuls i descriure la funci\u243? que desenvolupen.\par Es tracta de comprovar que els estudiants, davant d'esquemes o microfotografies, diferenciar l'estructura cel\u183?lular procariont de l'eucariont, saben en aquest segon cas, matisant si es tracta d'un tipus vegetal o animal. Tamb\u233? que siga capa\u231? de recon\u232?ixer i representar els diferents org\u224?nuls, d'indicar-ne les funcions, i de saber aproximadament la grand\u224?ria real d'all\u242? observat.\par 2. Relacionar les macromol\u232?cules amb la seua funci\u243? biol\u242?gica en la c\u232?l\u183?lula, i recon\u232?ixer les seues unitats constituents.\par Es tracta d'apreciar que es poden identificar les unitats b\u224?siques que constitueixen els gl\u250?cids, els l\u237?pids, les prote\u239?nes i els \u224?cids nucleics, i indicar les funcions d'aquestes macromol\u232?cules.\par 3. Enumerar les raons per les quals l'aigua i les sals minerals s\u243?n fonamentals en els processos cel\u183?lulars , i indicar alguns exemples de les repercussions de la seua abs\u232?ncia.\par Es tracta que es reconega que l'aigua \u233?s l'agent que permet la realitzaci\u243? de tots els processos cel\u183?lulars i que alguns ions actuen com a factors limitants en alguns processos, podent impedir la seua abs\u232?ncia reaccions tan importants com la fotos\u237?ntesi o la cadena respirat\u242?ria, per la qual cosa la permeabilitat selectiva de les membranes cel\u183?lulars assegura els intercanvis d'aquestes subst\u224?ncies.\par 4. Representar esquem\u224?ticament i analitzar el cicle cel\u183?lular i les modalitats de divisi\u243? del nucli i del citoplasma, i relacionar la meiosi amb la variabilitat gen\u232?tica de les esp\u232?cies.\par Amb aquest criteri es tracta que l'alumnat tinga una visi\u243? global del cicle cel\u183?lular , posant \u232?mfasi en els fen\u242?mens caracter\u237?stics de la interfase, per escometre despr\u233?s la divisi\u243? nuclear i la citocinesi. La descripci\u243? de les fases de la mitosi ha de realitzar-la indicant els canvis b\u224?sics que es produeixen en cadascuna d'elles. Haur\u224? de saber comparar, a m\u233?s, la mitosi i la meiosi, reconeixent les difer\u232?ncies m\u233?s significatives i sent capa\u231? de relacionar la segona amb la const\u224?ncia del nombre de cromosomes o la variabilitat gen\u232?tica, i la relaci\u243? de tot aix\u242? amb l'evoluci\u243? de les esp\u232?cies.\par 5. Explicar el significat biol\u242?gic de la respiraci\u243? cel\u183?lular i indicar les difer\u232?ncies entre la via aer\u242?bica i l'anaer\u242?bica respecte de la rendibilitat energ\u232?tica, els productes finals originats i l'inter\u232?s industrial d'aquests \u250?ltims.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat ent\u233?n els processos d'intercanvi de mat\u232?ria i energia que tenen lloc en les c\u232?l\u183?lules com a conseq\u252?\u232?ncia de les reaccions que s'hi produeixen . No es tracta de detallar cadascuna de les etapes de les distintes rutes metab\u242?liques de degradaci\u243?, ni de con\u232?ixer les f\u243?rmules de tots els metabolits cel\u183?lulars que hi intervenen. Interessa que els estudiants siguen capa\u231?os de diferenciar les vies anaer\u242?bia i aer\u242?bia per produir energia i emmagatzemar-la en forma d'ATP, que coneguen la import\u224?ncia dels enzims en aquestes reaccions i els resultats globals de l'activitat catab\u242?lica. Hauran de con\u232?ixer, a m\u233?s, l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica en la vida quotidiana d'algunes de les reaccions anaer\u242?biques, com ara la fermentaci\u243? alcoh\u242?lica.\par 6. Diferenciar en la fotos\u237?ntesi la fase lum\u237?nica de la fosca, i identificar les estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es duu a terme, els substrats necessaris, els productes finals i el balan\u231? energ\u232?tic obtingut; i valorar-ne la import\u224?ncia en el manteniment de la vida.\par A trav\u233?s d'aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes coneixen els objectius que s'aconsegueixen amb la fotos\u237?ntesi, en qu\u232? consisteix l'acci\u243? concreta de la llum solar i qu\u232? s'aconsegueix amb la fase fosca; alhora han de ser capa\u231?os d'entendre les difer\u232?ncies entre els substrats inicials i els finals, i d'aplicar aquests coneixements a la interpretaci\u243? de les repercussions del proc\u233?s, s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica i producci\u243? d'oxigen, en el manteniment de la vida.\par 7. Diferenciar entre els mecanismes de s\u237?ntesi i de degradaci\u243? de les biomol\u232?cules i con\u232?ixer els de s\u237?ntesi de les prote\u239?nes, com\u250? a organismes aut\u242?trofs i heter\u242?trofs; localitzar les estructures cel\u183?lulars en les quals es desenvolupen i la necessitat d'enzims espec\u237?fics.\par Es tracta que els estudiants tinguen una visi\u243? global dels processos de bios\u237?ntesi, els comparen amb els de degradaci\u243? -especialment des del punt de vista energ\u232?tic- i adquiresquen coneixements sobre la s\u237?ntesi de les prote\u239?nes cel\u183?lulars en els ribosomes sota la direcci\u243? de l'ADN; a m\u233?s, que coneguen algunes de les experi\u232?ncies que han dut al coneixement actual d'aquests processos i la seua import\u224?ncia cient\u237?fica i social.\par 8. Explicar el paper de l'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica i de la naturalesa del codi gen\u232?tic, relacionar les mutacions amb les alteracions en la informaci\u243?, i estudiar-ne la repercussi\u243? en la variabilitat dels sers vius i en la salut de les persones.\par Es pret\u233?n que els estudiants coneguen el concepte de gen i puguen associar-lo a les caracter\u237?stiques de l'ADN i a la s\u237?ntesi de prote\u239?nes. Tenint en compte aquests coneixements, podran explicar les mutacions, les causes i les conseq\u252?\u232?ncies fenot\u237?piques que puguen tenir. Han de poder relacionar tamb\u233? aquests fen\u242?mens amb la variabilitat gen\u232?tica, amb la selecci\u243? natural i l'evoluci\u243? dels sers vius; recon\u232?ixer la seua import\u224?ncia en la selecci\u243? de races i/o varietats en agricultura i ramaderia. Hauran de ser capa\u231?os, tamb\u233?, d'inferir la possibilitat que les mutacions tinguen efectes perjudicials, especialment en el ser hum\u224?, i valorar els riscs que impliquen alguns agents mut\u224?gens, mitjan\u231?ant l'estudi d'algun cas senzill i caracter\u237?stic.\par 9. Analitzar algunes aplicacions i limitacions de la manipulaci\u243? gen\u232?tica en vegetals, animals i en el ser hum\u224?, i les seues implicacions \u232?tiques; i valorar l'inter\u232?s de la investigaci\u243? del genoma hum\u224? en la prevenci\u243? de malalties heredit\u224?ries, entenent que el treball cient\u237?fic est\u224?, com qualsevol activitat, sotm\u232?s a pressions socials i econ\u242?miques.\par L'alumnat haur\u224? de ser capa\u231? de relacionar els coneixements sobre l'ADN i el seu funcionament amb les possibilitats d'intervenir sobre aquesta macromol\u232?cula (recombinaci\u243?, a\u239?llament de gens, trasplantament, etc.). A partir d'aquests coneixements i analitzant alguns senzills exemples en agricultura i medicina principalment, podr\u224? comprendre la \u171?manipulaci\u243? gen\u232?tica\u187?. L'an\u224?lisi de les implicacions comercials i socials d'aquestes t\u232?cniques ajudar\u224? a valorar la relaci\u243? entre la ci\u232?ncia \u171?pura\u187? i la ci\u232?ncia \u171?aplicada\u187?. La consideraci\u243? del projecte Genoma hum\u224?, posar\u224? tamb\u233? de manifest aquesta relaci\u243?, i la import\u224?ncia d'avaluar els aspectes \u232?tics en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par 10. Determinar les caracter\u237?stiques que defineixen els microorganismes; explicar el paper d'algun d'ells en els cicles biogeoqu\u237?mics, en les ind\u250?stries aliment\u224?ries, en la ind\u250?stria farmac\u232?utica, i en la millora del medi ambient, i analitzar el poder patogen que poden tenir en els sers vius.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n constatar si l'alumnat coneix que els microorganismes constitueixen un conjunt heterogeni que inclou diversos grups taxon\u242?mics, i tamb\u233? que s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer alguns exemples importants. Han de valorar la seua import\u224?ncia mediambiental i l'aplicaci\u243? en biotecnologia, a trav\u233?s de l'estudi d'algun cas molt significatiu (per exemple els bacteris l\u224?ctics en la ind\u250?stria aliment\u224?ria, els microorganismes utilitzats per a la producci\u243? d'insulina, la utilitzaci\u243? de microorganismes per purificar aig\u252?es contaminades o per lluitar contra les marees negres, o altres exemples semblants). Han de con\u232?ixer tamb\u233? que els microorganismes poden causar malalties en plantes i animals.\par 11. Analitzar els mecanismes de defensa que desenvolupen els sers vius davant la pres\u232?ncia d'un antigen i deduir, a partir d'aquests coneixements, com es pot incidir per refor\u231?ar o estimular les defenses naturals.\par Es tracta amb aquest criteri de con\u232?ixer si els estudiants comprenen com es posen en marxa mecanismes de defensa de diferent tipus, davant la pres\u232?ncia de cossos estranys, per evitar o neutralitzar la infecci\u243?. Es posar\u224? \u232?mfasi principalment en l'estudi de la immunitat, del sistema responsable, dels mecanismes immunitaris normals de qu\u232? disposen els sers vius i dels m\u232?todes pels quals es pot estimular o incrementar aquesta resposta immunit\u224?ria (s\u232?rums o vacunes). Aquest \u250?ltim aspecte est\u224? relacionat amb el criteri anterior ja que considera l'aplicaci\u243? dels microorganismes a la medicina.\par 12. Dissenyar i realitzar investigacions sobre alguns aspectes de la biologia, tenint en compte algunes caracter\u237?stiques essencials del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies i an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en el desenvolupament de destreses cient\u237?fiques, des del plantejament de problemes fins a la comunicaci\u243? de resultats; i, d'actituds com el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, el q\u252?estionament d'all\u242? obvi, la creativitat, la imaginaci\u243?, etc. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar el progr\u233?s no solament en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i actitudinal.\par 13. Analitzar el car\u224?cter obert de la Biologia a trav\u233?s de l'estudi d'algunes interpretacions, hip\u242?tesis i prediccions cient\u237?fiques sobre conceptes b\u224?sics d'aquesta ci\u232?ncia, i valorar els canvis produ\u239?ts tot al llarg del temps i la influ\u232?ncia del context hist\u242?ric.\par Es tracta de con\u232?ixer si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de valorar les explicacions cient\u237?fiques donades en diferents contextos hist\u242?rics i comprenen la seua contribuci\u243? als nostres coneixements cient\u237?fics actuals. Han de comprendre que la ci\u232?ncia no \u233?s solament observaci\u243? o experimentaci\u243?, sin\u243? el resultat d'un complex proc\u233?s en el qual, a m\u233?s, intervenen les creences i les condicions socials.\par Aquest criteri es pot aplicar a diverses evid\u232?ncies observables o experimentables, i a conceptes biol\u242?gics que s\u243?n l'objecte d'estudi d'aquest curs (per exemple: ADN, gen, infecci\u243?, virus, etc.) a partir de l'an\u224?lisi de les distintes interpretacions possibles en diferents etapes del desenvolupament d'aquesta ci\u232?ncia. Con\u232?ixer i discutir algunes controv\u232?rsies en els seus contextos hist\u242?rics i socials far\u224? comprendre els estudiants que en biologia no hi ha veritats immutables, sin\u243? hip\u242?tesis de treball millors o pitjors sobre les quals es poden o no basar futures investigacions, que responen millor o pitjor a les observacions i fets registrats.\par DIBUIX ART\u237?STIC I i II\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par El dibuix s'associa comunament amb la imatge gr\u224?fica, en general de car\u224?cter representatiu, mitjan\u231?ant el llenguatge gr\u224?fico-pl\u224?stic. L'\u233?sser hum\u224? pot canalitzar i transmetre missatges de naturalesa i de contingut diversos: informar de fets, expressar la seua manera de veure i descriure formes i estructures, il\u183?lustrar hist\u242?ries, visualitzar aspectes cient\u237?fics, etc. Aquests s\u243?n alguns dels camins per on circula aquesta manifestaci\u243?, que \u233?s, al mateix temps, suport de la cultura i vehicle per a la indagaci\u243? sobre la pr\u242?pia personalitat.\par Atenent al car\u224?cter ic\u242?nic i a la seua espec\u237?fica funci\u243? comunicativa, es poden distingir dos amplis vessants d'imatges gr\u224?fico-pl\u224?stiques: l'un el componen imatges d'intenci\u243? predominantment anal\u237?tica, en les quals s'interpreten els elements segons un pensament racional, l\u242?gic i objectiu; l'altre el formen imatges que expressen les realitats formals sota uns criteris i unes maneres de veure subjectius, transmetent emocions o suscitant sentiments.\par Els continguts de la mat\u232?ria de Dibuix Art\u237?stic es nodreixen de les dues maneres de veure, desenvolupen els aspectes ling\u252?\u237?stics propis de la representaci\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica de la forma (vocabulari i sintaxi) i presten especial atenci\u243? a l'enteniment de les realitats formals en el context espacial, les variables del qual condicionen cont\u237?nuament la perfecci\u243? que t\u233?.\par Aquesta mat\u232?ria organitza els continguts agrupant-los en cinc subconjunts conceptuals i tem\u224?tics que es refereixen a la forma i a l'estructura o organitzaci\u243? interna i a la caracteritzaci\u243? plana o espacial, i uneixen les seues especificacions crom\u224?tiques a les possibilitats dels procediments i de les t\u232?cniques que li s\u243?n propis.\par Aquests focus d'inter\u232?s requereixen diferents intencions perceptives, i reflexions en vista de criteris i de conceptes formals aclaridors, les conseq\u252?\u232?ncies dels quals hauran de ser un conjunt de representacions de marcat car\u224?cter anal\u237?tic i racional, o d'interpretacions expressives dels aspectes relatius a l'aparen\u231?a.\par Aix\u237? doncs, despr\u233?s de la comprensi\u243? de les organitzacions estructurals, compositives o din\u224?miques, haur\u224? d'haver-hi la plasmaci\u243? expressiva de la seua realitat aparent, i s'hauran de poder establir criteris per concretar-se tamb\u233? aquelles organitzacions.\par El valor formatiu d'aquesta mat\u232?ria de batxillerat rau en el conreu de la capacitat de comprensi\u243? de l'alumnat de les realitats de l'entorn, i tamb\u233? rau en l'aprenentatge dels coneixements necessaris sobre materials, procediments i t\u232?cniques que es contemplen mitjan\u231?ant un nucli de continguts de procediments, com\u250? a tota la resta.\par L'estudi d'aquesta mat\u232?ria t\u233?, al mateix temps d'una funci\u243? d'aprenentatge ling\u252?\u237?stic, una altra de car\u224?cter orientador i proped\u232?utic, perqu\u232? desenvolupa les singularitats i els interessos de la personalitat de l'alumnat.\par L'aproximaci\u243? al fet pl\u224?stic, propiciada abans en l'etapa educativa de l'educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'encarrila, mitjan\u231?ant l'estudi d'aquesta mat\u232?ria, cap a un conreu m\u233?s rigor\u243?s de l'agudesa perceptiva, i suscita en l'alumnat un major inter\u232?s i estima per la riquesa formal de l'entorn, i el potencia amb recursos de procediments m\u233?s s\u242?lids i espec\u237?fics.\par A la potenciaci\u243? de les seues capacitats d'observaci\u243? i comprensi\u243?, s'uneix el conreu conseg\u252?ent de destreses en l'\u250?s racional dels materials, dels instruments i de les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica, que permet als estudiants l'expressi\u243? dels seus pensaments visuals i de les pr\u242?pies sensibilitats.\par Paral\u183?lelament es fomenta el discurs l\u242?gic del raonament en formes visuals, mitjan\u231?ant la indagaci\u243? constant de la naturalesa, de les realitats formals i de les imatges gr\u224?fico-pl\u224?stiques. De manera especial la tem\u224?tica promour\u224? el desenvolupament d'una sensibilitat est\u232?tica m\u233?s afinada, i d'una capacitat per a formar-se en criteris de valoraci\u243? propis dins l'\u224?mbit de la pl\u224?stica en general.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que l'alumnat adquiresca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer i distingir els elements conceptuals b\u224?sics de les formes separant o abstraient les seues entitats i verificant-les segons criteris de funci\u243? i de comparaci\u243?.\par 2. Utilitzar les dades visuals amb sentit integrador i comprendre-les com a parts relacionades del conjunt i evidenciant en les imatges la seua escala de valors.\par 3. Representar amb intenci\u243? descriptiva-objectiva, de manera no mec\u224?nica, amb sentit anal\u237?tic, les formes naturals o artificials de l'entorn.\par 4. Comprendre la realitat formal dels objectes com a conseq\u252?\u232?ncia i reflex de la seua coher\u232?ncia estructural, latent o expl\u237?cita.\par 5. Representar una forma segons diverses intencions expressives, distintes t\u232?cniques, i realitzar modificacions combinat\u242?ries divergents.\par 6. Comprendre la import\u224?ncia de l'estudi directe de les formes org\u224?niques i la riquesa de dades que poden aportar a la reflexi\u243? sobre les possibilitats expressives.\par 7. Usar, de forma efica\u231?, els mecanismes de la percepci\u243? relacionats amb les imatges pl\u224?stiques, tant procedents de l'exterior com de l'interior d'ells mateixos; i desenvolupar la mem\u242?ria visual i retentiva.\par 8. Apreciar la riquesa de possibilitats expressives que contenen potencialment els diversos procediments i t\u232?cniques de representaci\u243?, i tamb\u233? els materials. Valorar-ne cr\u237?ticament la utilitzaci\u243? adequada a la finalitat pretesa, mitjan\u231?ant la reflexi\u243? sobre els aspectes qualitatius particulars que originen, en les imatges, la coher\u232?ncia entre forma-expressi\u243? i contingut.\par 9. Analitzar i valorar les manifestacions gr\u224?fico-pl\u224?stiques que s'han anat realitzant al llarg de la hist\u242?ria, utilitzant la l'observaci\u243?, estudi i comparaci\u243? d'aquestes.\par A. Dibuix Art\u237?stic I\par III. Nuclis de continguts\par Formes i imatges.\par - L'espai visual i l'espai gr\u224?fic. La forma com a element representable i la imatge com a representaci\u243? de la forma.\par - La imatge gr\u224?fico-pl\u224?stica. Dimensions objectiva i subjectiva.\par - Gradacions iconogr\u224?fiques: apunt, esquema, diagrama, esb\u243?s, estudi, imatge final.\par - Elements conceptuals de la forma: grand\u224?ria, proporci\u243?, estructura, textura, color.\par - Organitzaci\u243? de la forma: proporci\u243? i simetria.\par - Representaci\u243? de la forma: punt de vista, enquadrament, encaix.\par - Representaci\u243? gr\u224?fica de formes naturals i artificials de l'entorn.\par - Curiositat i inter\u232?s per con\u232?ixer les m\u250?ltiples imatges que poden oferir els objectes.\par Elements de configuraci\u243? espacial i bidimensional.\par - Significants configuratius: la l\u237?nia, el pla i la taca. Valoraci\u243? tonal. Clar-obscur. Les seues possibilitats expressives, descriptives, estructurals i constructives.\par - La llum. Tipus d'il\u183?luminaci\u243?. Les ombres en funci\u243? de la il\u183?luminaci\u243?.\par - Significants espacials: superposici\u243?, relativitat de grand\u224?ria.\par - Descripci\u243? gr\u224?fica d'objectes de l'entorn, distingint en aquests, l\u237?nies i superf\u237?cies, textura, clar-obscur i color.\par - Valoraci\u243? de les possibilitats expressives del dibuix art\u237?stic.\par La composici\u243?: sintaxi estructural.\par - Forma i percepci\u243? visual. Psicologia de la forma: lleis visuals associatives.\par - Relacions de les formes en l'espai.\par - Forces perceptuals en un conjunt formal.\par - Organitzacions compositives: composici\u243? sim\u232?trica i asim\u232?trica.\par - Representaci\u243? del conjunt formal.\par - Representaci\u243? gr\u224?fica d'un conjunt format per diverses objectes, amb diferent color, textura, forma i grand\u224?ria, en diferents profunditats.\par El color.\par - Naturalesa de la llum. Descomposici\u243? de la llum blanca.\par - Percepci\u243? del color. Color llum i color pigment.\par - Colors acrom\u224?tics. Colors c\u224?lids i freds.\par - Escala lluminosa. Valor. Lluminositat. Claredat.\par - Saturaci\u243?-intensitat. Harmonies. Colors complementaris.\par - Fen\u242?mens \u242?ptics produ\u239?ts pel color.\par - Variaci\u243? del color segons les diferents condicions de llum, natural i artificial.\par - Realitzaci\u243? de propostes crom\u224?tiques que evidencien els fen\u242?mens \u242?ptics del color.\par - Elaboraci\u243? de representacions que interpreten l'aparen\u231?a lum\u237?nica i crom\u224?tica d'un objecte.\par - Valoraci\u243? del color com a element fonamental de la vida quotidiana, en l'obra d'art i en el disseny.\par - Experimentaci\u243? del comportament del color en relaci\u243? amb altres colors.\par - Sem\u224?ntica del color. Funcions i aplicacions.\par Materials, procediments i t\u232?cniques.\par - Estudi d'instruments i suports.\par - Procediments: el seu estudi i \u250?s.\par - Utilitzaci\u243? dels materials i les t\u232?cniques: llapis de grafit, barres de grafit, carbonet, llapis compost, barra sanguina, barres de pastel, llapis de colors, tintes, aquarel\u183?la, gouache i acr\u237?lics, esfumins i pinzells.\par - Terminologia espec\u237?fica de la mat\u232?ria: nominal i conceptual.\par -\u250?s correcte dels materials, procediments i t\u232?cniques propis d'aquesta mat\u232?ria.\par - Realitzaci\u243? d'interpretacions pl\u224?stiques de formes artificials de car\u224?cter geom\u232?tric, mitjan\u231?ant procediments i t\u232?cniques crom\u224?tiques.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Representar gr\u224?ficament formes naturals, definint amb claredat les seues organitzacions estructurals (la disposici\u243? de les parts, l'articulaci\u243? i l'encaix), i real\u231?ant les similituds que els conjunts presenten amb respecte als conceptes geom\u232?trics de relaci\u243? i ordenament coneguts (simetries i creixements pautats); proporcionar els distints components formals, i interpretar el car\u224?cter material (flexibilitat, rigidesa) i les qualitats superficials que t\u233?.\par Es vincula aquest criteri a les formes de la naturalesa, i s'orienta a la valoraci\u243? del grau de perspic\u224?cia en l'enteniment dels aspectes configuratius, reflectit en les imatges corresponents no sols per la coher\u232?ncia del conjunt, sin\u243? tamb\u233? mitjan\u231?ant l'\u232?mfasi gr\u224?fic de dades significatives: peculiaritats, perfils i signes; de manera inseparable ha d'apreciar-se la sensibilitat i la destresa t\u232?cnica en la realitzaci\u243?, i , en qualsevol cas, l'expressivitat visual.\par 2. Descriure gr\u224?ficament objectes de l'entorn, mitjan\u231?ant la distinci\u243? dels elements conceptuals b\u224?sics de la configuraci\u243? (l\u237?nies i superf\u237?cies: plans plans i plans curvilinis) i mitjan\u231?ant l'abstracci\u243?, en la representaci\u243?, de factors exclusivament expressius (textura, clar-obscur i color), i tamb\u233? la utilitzaci\u243? de la l\u237?nia en funci\u243? explicativa de la forma (sense limitar-ne l'\u250?s al contorn).\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar, en l'alumnat, el grau de desenvolupament de la capacitat d'observaci\u243?, an\u224?lisi i expressi\u243? de l'aspecte formal de l'objecte; es valoraran els recursos descriptius lineals: subratllats d'interseccions, l\u237?mits de plans, volums parcials, transpar\u232?ncies de parts ocultes i qualsevol indicaci\u243?, en aquest sentit, que evidencie la comprensi\u243? formal del conjunt.\par 3. Expressar, per mitj\u224? d'apunts gr\u224?fics lineals, el car\u224?cter peculiar de formes de l'entorn pertanyents al disseny urb\u224?; destacar priorit\u224?riament els aspectes singulars de les seues configuracions (l\u237?nies, perfils, signes, ritmes) i eliminar la informaci\u243? sup\u232?rflua o anecd\u242?tica.\par Es busca, amb aquest criteri valorar la selecci\u243? d'aquelles dades formals que donen un particular inter\u232?s visual als objectes singulars triats; es valorar\u224? m\u233?s l'expressi\u243? intencionada i selectiva que l'exactitud rigorosa de l'execuci\u243?.\par 4. Realitzar interpretacions pl\u224?stiques (a trav\u233?s de procediments i de t\u232?cniques crom\u224?tiques) de formes artificials de car\u224?cter geom\u232?tric, el colorit local de les quals es diversifique (en intensitat, en matisos i en valors tonals) a causa de la incid\u232?ncia sobre aquests de la llum dirigida. A aquesta finalitat s'ha d'aplicar el coneixement de barreges de pigments materials.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar el desenvolupament de la percepci\u243? visual en l'apreciaci\u243? dels canvis crom\u224?tics i lum\u237?nics i la conseg\u252?ent capacitat per a resoldre aquestes transformacions (sense confondre les dimensions espec\u237?fiques del color).\par 5. Realitzar representacions que interpreten l'aparen\u231?a que la llum origina quan incideix sobre la forma o els objectes de car\u224?cter no geom\u232?tric (i es diversifica el colorit en intensitats, en matisos i en valors tonals), mitjan\u231?ant procediments i t\u232?cniques de dibuix i pict\u242?riques.\par La intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s la d'avaluar la capacitat adquirida pels alumnes en la modulaci\u243? lum\u237?nica i crom\u224?tica de les superf\u237?cies i en la simulaci\u243? de la seua qualitat material i la textura superficial, i tamb\u233? la diversitat de destreses t\u232?cniques, i el progr\u233?s en aquestes.\par 6. Utilitzar el coneixement dels fen\u242?mens \u242?ptics del color: contrast tonal, igualaci\u243? i inducci\u243? cap al complementari, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de propostes crom\u224?tiques que els posen de manifest.\par Es tracta d'avaluar, amb aquest criteri la comprensi\u243? de l'alumnat en all\u242? referent als fen\u242?mens i a les sensacions que la utilitzaci\u243? del color en les manifestacions pl\u224?stiques pot causar i tamb\u233? la seua capacitat tant de propiciar les seues conseq\u252?\u232?ncies com d'evitar-les en aquelles realitzacions d'imatges que ho necessiten.\par 7. Utilitzar els materials, els procediments i les t\u232?cniques de representaci\u243?, gr\u224?fics (llapis, retolador, estil\u242?graf) i pl\u224?stics (barres, aiguada, acr\u237?lics, etc.) demostrant, en les realitzacions, un progr\u233?s en el coneixement de les seues possibilitats expressives, i tamb\u233? un \u250?s selectiu d'acord amb la finalitat proposada.\par Es valora, amb aquesta criteri, la coher\u232?ncia de l'alumnat en la selecci\u243? i la utilitzaci\u243? dels materials d'acord amb els resultats pretesos. Les refer\u232?ncies per a l'aplicaci\u243? d'aquest criteri s\u243?n les explicacions i les decisions aportades sobre aix\u242? i efectuades al llarg del desenvolupament de les activitats.\par 8. Descriure gr\u224?ficament la part essencial de les formes o les seues imatges, observades amb brevetat, mitjan\u231?ant definicions lineals dels contorns externs (a tall de siluetes), d'acord amb la peculiaritat i les proporcions.\par S'orienta, aquest criteri, a valorar el progr\u233?s de l'alumnat en la captaci\u243? dels aspectes substancials de les formes i en la fixaci\u243? en la mem\u242?ria visual.\par 9. Representar gr\u224?ficament (per mitj\u224? de la l\u237?nia i de l'ombreig) objectes de marcat car\u224?cter volum\u232?tric (suficientment contrastats lum\u237?nicament), d'acord amb l'estudi de la jerarquia de valors tonals, amb el car\u224?cter formal-material (regular-irregular, llis-rug\u243?s) i amb els valors del clar-obscur.\par Aquest criteri valora la ponderaci\u243? que l'alumnat fa de les gradacions lum\u237?niques, els valors relatius de les quals juntament amb l'ordenaci\u243? produeixen la sensaci\u243? volum\u232?trica de l'objecte, d'acord amb la naturalesa superficial del material propi de l'objecte.\par 10. Demostrar el coneixement de les lleis b\u224?siques d' associaci\u243? perceptiva, enunciades per la psicologia de la forma (relatives a la igualtat, a la semblan\u231?a, a la proximitat, a l'orientaci\u243?, a la converg\u232?ncia, al tancament, al valor tonal i al color) mitjan\u231?ant l'aportaci\u243? d'imatges que constaten l'operativitat inductiva en la nostra visi\u243?.\par Aquest criteri tracta d'avaluar els coneixements de l'alumnat sobre les esmentades vinculacions perceptives, a partir de l'observaci\u243? i del coneixement de formes i d'imatges, i tamb\u233? sobre les aplicacions que es poden realitzar per a l'assoliment est\u232?tic de les realitzacions gr\u224?fico-pl\u224?stiques.\par B. Dibuix art\u237?stic II\par III. Nuclis de continguts\par Formes i imatges.\par - La forma i el seu camp visual.\par - Car\u224?cter descriptiu de les imatges gr\u224?fico-pl\u224?stiques: representaci\u243? anal\u237?tica, representaci\u243? sint\u232?tica, dibuix t\u232?cnic.\par - Geometria i Natura.\par - Representaci\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica. Definici\u243? lineal. Definici\u243? volum\u232?trica.\par - Imatge objectiva i subjectiva.\par - Utilitzaci\u243? i aprofundiment en els materials, procediments i t\u232?cniques d'expressi\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica.\par - Elaboraci\u243? d'esbossos o estudis d'aspectes de l'entorn urb\u224? mitjan\u231?ant l\u237?nia i clar-obscur.\par - Desenvolupament de la capacitat espacial, aix\u237? com de la mem\u242?ria visual.\par - Observaci\u243?, retenci\u243? i plasmaci\u243? posterior de formes de l'entorn mitjan\u231?ant definicions lineals.\par La composici\u243?. Sintaxi estructural.\par - Organitzaci\u243? espacial de les formes.\par - El moviment f\u237?sic i perceptual de les formes.\par - El ritme. Concepte i tipus.\par - La composici\u243?. Concepte i classes.\par - Representaci\u243? gr\u224?fico-pl\u224?stica: perspectiva, valor expressiu de la llum i el color.\par - Terminologia espec\u237?fica de la mat\u232?ria, nominal i conceptual.\par - Observaci\u243? i an\u224?lisi del moviment en una composici\u243? espacials.\par - Organitzaci\u243? de les formes en el camp visual: distribuci\u243? de les masses en la composici\u243?.\par L'evoluci\u243? del llenguatge gr\u224?fico-pl\u224?stic.\par - L'evoluci\u243? del dibuix art\u237?stic al llar de la hist\u242?ria.\par - L'estil en el llenguatge del dibuix.\par - La imatge gr\u224?fico-pl\u224?stica i la seua funci\u243?.\par - Relacions existents entre el dibuix i la pintura.\par - La natura com a model en les obres de dibuix.\par - La c\u242?pia com a an\u224?lisi i reinterpretaci\u243? d'una imatge.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Representar gr\u224?ficament, en esbossos o en estudis, aspectes de l'entorn urb\u224? (mitjan\u231?ant la l\u237?nia i el clar-obscur), atenent a l'expressivitat de l'enquadrament i del punt de vista elegits, per tal d'aconseguir termes espacials i efectes perspectius de profunditat, i tamb\u233? d'acord amb la valoraci\u243? de proporcions i de contrastos lum\u237?nics.\par Amb aquest criteri es vol valorar el sentit espacial expressat a trav\u233?s de les proporcions aparents, la superposici\u243? d'elements i la comprensi\u243? de les distorsions que la perspectiva produeix en la forma (obliq\u252?itat i converg\u232?ncia).\par 2. Descriure gr\u224?ficament la part essencial de les formes (o imatges de les formes) observades anteriorment, mitjan\u231?ant definicions lineals de la corpore\u239?tat (no limitades a l'entorn extern) i de la intervenci\u243? de taca que traduesca el contrast tonal (si n'hi hagu\u233?s).\par Aquest criteri tracta de comprovar el desenvolupament de la capacitat de memoritzaci\u243? visual; es refereix, espec\u237?ficament, a una intenci\u243? perceptiva que capte la relaci\u243? forma-espai, mitjan\u231?ant l'explicaci\u243? de manera esquem\u224?tica i l'accentuaci\u243? del car\u224?cter diferenciat.\par 3. Realitzar un estudi gr\u224?fic, monocrom\u224?tic, d'una figura humana o d'un maniqu\u237? articulat en actitud din\u224?mica, amb il\u183?luminaci\u243? contrastada, atenent primordialment a la relaci\u243? de proporcions i amb l'expressivitat del moviment.\par Es tracta d'avaluar, amb aquest criteri, la comprensi\u243? de la figura humana en l'espai, mitjan\u231?ant la valoraci\u243? especial de no sols l'expressi\u243? global de les formes que la composen, sin\u243? tamb\u233? de l'articulaci\u243? i l'orientaci\u243? de l'estructura que la defineix.\par 4. Descriure gr\u224?ficament l'estructura essencial d'objectes artificials de l'entorn urb\u224? o dom\u232?stic, sota un concepte de s\u237?ntesi geom\u232?trica i des d'un punt de vista oblic, mitjan\u231?ant una definici\u243? esquem\u224?tica que incloga, per transpar\u232?ncia i inducci\u243?, les l\u237?nies ocultes significatives, que evidencien l'organitzaci\u243? del conjunt en l'espai.\par Amb aquest criteri s'observar\u224? la comprensi\u243? global de la forma com a conseq\u252?\u232?ncia de l'estructura que l'origina, i per conseg\u252?ent, la revelaci\u243? d'informaci\u243? oculta a partir de l'an\u224?lisi de les percepcions visibles (s'ent\u233?n impl\u237?cit l'estudi de proporcions i de contorns aparents).\par 5. Representar gr\u224?ficament diferents aparences d'una mateixa forma objectual ocasionades per la distinta orientaci\u243? respecte al punt de vista perceptible o de la situaci\u243? variable de l'objecte. Captar les alteracions produ\u239?des (en angles, en contorns, en longituds i en proporcions), mitjan\u231?ant definicions lineals.\par Aquest criteri s'orienta a la distinci\u243? entre \u171?all\u242? que sabem\u187? (persist\u232?ncia i const\u224?ncia de la forma) i \u171?all\u242? que veiem\u187? (relativitat formal i perspectiva). Pret\u233?n valorar els progressos aconseguits en la captaci\u243? d'aspectes no habituals de les formes quan s'observen en escor\u231?, \u233?s a dir, la impressi\u243? de la difer\u232?ncia entre la forma en si i els canvis d'aparen\u231?a que t\u233?.\par 6. Interpretar una mateixa forma o objecte en diversos nivells ic\u242?nics (apunt, esquema, esb\u243?s, estudi), mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de procediments i de t\u232?cniques en els quals predomine el factor lineal (llapis, retolador, estil\u242?graf) o el factor esb\u243?s (pinzell, retolador, barres), d'acord amb les diverses intencions comunicatives: descriptives, il\u183?lustratives, ornamentals o subjectives.\par Aquest criteri apunta a valorar la capacitat per a veure a trav\u233?s de diferents prismes un mateix tema, mitjan\u231?ant l'adequaci\u243? de la imatge a la finalitat pretesa, no sols des del punt de vista de la forma, sin\u243? tamb\u233? per la selecci\u243? i l'\u250?s apropiat dels materials.\par 7. Realitzar un dibuix de car\u224?cter cient\u237?fic de formes naturals, mitjan\u231?ant la descripci\u243? gr\u224?fica (l\u237?nies i ombreigs); ampliar i colorar alguna part especialment caracter\u237?stica i qualitativament representativa; realitzar croquis o esquemes compositius des de diversos angles per explicar l'estructura formal amb claredat.\par Aquest criteri valora el progr\u233?s en la percepci\u243? visual per a distingir els aspectes caracter\u237?stics d'una forma, la selecci\u243? de parts i d'enquadraments i les destreses t\u232?cniques i gr\u224?fiques per a proporcionar una informaci\u243? suficient de la naturalesa del model.\par 8. Representar gr\u224?ficament un conjunt de formes de car\u224?cter geom\u232?tric (plans i s\u242?lids) i descriure amb claredat la disposici\u243? dels elements entre si (relacions de contig\u252?itat, sobreposici\u243?, penetraci\u243?, macla, intersecci\u243?), mitjan\u231?ant una definici\u243? lineal que reflectesca les proporcions i els efectes espacials (deformacions perspectives).\par Aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat per a comprendre i explicar gr\u224?ficament les ubicacions relatives de les formes d'un conjunt en el qual es produeixen correspond\u232?ncies d'orientaci\u243? i interrelacions variades en la seua articulaci\u243?. El criteri s'orienta m\u233?s cap a l'an\u224?lisi l\u242?gica de l'espai que cap a les pr\u242?pies formes que el constitueixen.\par 9. Utilitzar amb propietat la terminologia espec\u237?fica corresponent als diversos continguts de la mat\u232?ria.\par Aquest criteri est\u224? encaminat a avaluar el coneixement i l'\u250?s adequat dels termes propis de l'assignatura, especialment per a la comprensi\u243? dels continguts conceptuals, mitjan\u231?ant la distinci\u243? d'ambig\u252?itats polis\u232?miques i falsos sin\u242?nims.\par 10. Recon\u232?ixer estils de dibuix diferents, relacionant-los amb els seus autors i \u232?poques, i identificar els materials i les t\u232?cniques amb qu\u232? van ser executades les obres.\par Amb aquest criteri s'intenta comprovar la capacitat de diferenciar un estil de dibuix d'altri, i relacionar-ho amb el seu autor i \u232?poca. I tamb\u233? la capacitat d'identificar els materials i t\u232?cniques que van ser utilitzats per a l'execuci\u243? de les obres objecte d'estudi.\par DIBUIX T\u232?CNIC\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par El dibuix \u233?s inherent a la humanitat per una elemental necessitat de comunicaci\u243?, que \u233?s la seua funci\u243? prim\u224?ria. El dibuix t\u232?cnic \u233?s un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable en el desenvolupament de processos d'investigaci\u243? cient\u237?fica, de projectes tecnol\u242?gics i d'actuaci\u243? cient\u237?fica el fi \u250?ltim dels quals siga la creaci\u243? d'un producte industrial o art\u237?stic. La seua funci\u243? essencial \u233?s formalitzar o veure all\u242? que s'est\u224? dissenyant o descobrint, i proporcionar des d'un primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenvolupament, on es presenten els resultats en pl\u224?nols definitius. \u201?s un llenguatge obligatori per a totes aquelles persones que es relacionen t\u232?cnicament a qualsevol nivell i vulguen convertir el seu treball en una activitat creadora. Contribueix efica\u231?ment a comunicar les idees en qualsevol moment del seu desenvolupament; en fase d'esb\u243?s \u233?s un instrument ideal per desenvolupar, mitjan\u231?ant la confrontaci\u243? d'opinions, treballs d'investigaci\u243? o propostes de dissenys. Aquesta funci\u243? de comunicaci\u243? que caracteritza el dibuix t\u232?cnic, afavoreix les fases de creaci\u243? i la posterior difusi\u243? informativa de l'objecte dissenyat, cosa que fa d'ell un instrument insubstitu\u239?ble per al desenvolupament de l'activitat cient\u237?fica, tecnol\u242?gica, i art\u237?stica. Permet, a m\u233?s a m\u233?s, un di\u224?leg fluid entre projectista, fabricant i usuari, mitjan\u231?ant un conjunt de convencions i normes que caracteritzen el llenguatge espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic i que li donen car\u224?cter objectiu, fiable i universal.\par El dibuix t\u232?cnic s'ha de veure tamb\u233? des del punt de vista de la lectura i comprensi\u243? d'idees i projectes d'altres. La correcta interpretaci\u243? de dades de car\u224?cter gr\u224?fic \u233?s absolutament necess\u224?ria per a l'adquisici\u243? de sabers b\u224?sics per a la maduresa i progr\u233?s en l'Ensenyament Secundari. En ell es troben perfectament definides les funcions instrumentals d'an\u224?lisi, investigaci\u243?, expressi\u243? i comunicaci\u243? al voltant dels aspectes visuals de les idees i de les formes. El desenvolupament de les capacitats vinculades a aquestes funcions constitueix l'objectiu educatiu de la mat\u232?ria. Perqu\u232? la comunicaci\u243? siga efectiva cal que els usuaris es posen d'acord sobre les relacions existents entre els signes gr\u224?fics i els aspectes de la realitat a qu\u232? es refereixen. L'expressi\u243? gr\u224?fica, en els seus aspectes instrumental i formatiu, permet representar gr\u224?ficament idees, comunicar-les a altres de forma concisa, i detallar propostes abans de realitzar solucions finals. El domini de les regles i dels aspectes normatius del dibuix t\u232?cnic \u233?s una garantia de posseir la compet\u232?ncia adequada en el terreny de la comunicaci\u243? t\u232?cnica o art\u237?stica.\par Com a aquesta mat\u232?ria, el dibuix t\u232?cnic ha de procurar el desenvolupament de les capacitats i de les destreses adequades per resoldre les representacions de formes pertanyents al camp de la ind\u250?stria, del disseny o de l'art, alhora que ha d'afavorir el discerniment del valor i del lloc que ocupa la representaci\u243? t\u232?cnica en el proc\u233?s art\u237?stic del disseny i de la cultura contemporanis.\par \u201?s necessari mantenir continguts tradicionalment b\u224?sics juntament amb continguts educatius nous reclamats per l'evoluci\u243? social i pels avan\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics. Les activitats de dibuix no poden dissenyar-se com a models abstractes allunyats de la vida quotidiana.\par L'adquisici\u243? d'habilitats, destreses i coneixements te\u242?rics s'aconsegueix a trav\u233?s de l'acci\u243? constructiva dels alumnes. Els alumnes posseeixen esquemes previs que se solen manifestar en forma d'errors o faltes de matisaci\u243?; de l'an\u224?lisi d'aix\u242?, el professor pot programar tasques que permeten superar estadis anteriors. \u201?s important que els progressos dels estudiants es consideren m\u233?s en relaci\u243? amb la seua pr\u242?pia situaci\u243? de partida, que no en funci\u243? d'un producte de l'aprenentatge inicialment establert. \par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Valorar les possibilitats del dibuix t\u232?cnic com a instrument d'investigaci\u243?, apreciant la universalitat del llenguatge objectiu en la transmissi\u243? i comprensi\u243? d'informacions.\par 2. Con\u232?ixer i comprendre els fonaments del dibuix t\u232?cnic per aplicar-los a la lectura i interpretaci\u243? de dissenys, pl\u224?nols i productes art\u237?stics, i per elaborar solucions raonades davant de problemes geom\u232?trics en el camp de la t\u232?cnica i de l'art, tant en el pl\u224?nol com en l'espai.\par 3. Valorar la normalitzaci\u243? com a convencionalisme idoni per simplificar, no solament la producci\u243?, sin\u243? tamb\u233? la comunicaci\u243?, i donar-li un car\u224?cter cada vegada m\u233?s universal.\par 4. Integrar les activitats del Dibuix T\u232?cnic en un camp cultural on aparega la rellev\u224?ncia dels aspectes est\u232?tics. \par 5. Comprendre i representar formes mitjan\u231?ant croquis acotats, atenent-se a les normes UNE i ISO.\par 6. Apreciar l'enriquiment que la diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques proporciona a la concepci\u243? convencional del dibuix t\u232?cnic.\par 7. Integrar els coneixements que el Dibuix T\u232?cnic proporciona dins dels processos d'investigaci\u243?, ja siguen aquests cient\u237?fics, art\u237?stics o tecnol\u242?gics.\par 8. Desenvolupar destreses i habilitats que permeten expressar amb precisi\u243?, claredat i objectivitat solucions gr\u224?fiques.\par 9. Utilitzar amb destresa els instruments espec\u237?fics del dibuix t\u232?cnic i valorar el correcte acabat del dibuix, aix\u237? com les millores que puguen introduir les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques en la representaci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par Geometria\par En aquest nucli s'arrepleguen els tra\u231?ats geom\u232?trics necessaris per a la representaci\u243? de les formes en el pla, \u233?s a dir, tot all\u242? relatiu a les q\u252?estions essencials sobre tra\u231?ats poligonals, estudis de tang\u232?ncies i d'aquelles transformacions m\u233?s usuals que convinguen per als objectius proposats.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?ats fonamentals en el pla: paral\u183?leles, perpendiculars, mediatrius. Operacions amb angles. Arc capa\u231?.\par - Construcci\u243? de formes poligonals: triangles, quadril\u224?ters. Pol\u237?gons regulars i irregulars. Disseny de xarxes.\par - Proporcionalitat i semblan\u231?a: conceptes fonamentals. Determinaci\u243? de la mitjana geom\u232?trica o proporcional. Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics. \par - Pot\u232?ncia. Eix radical i centre radical.\par - Transformacions geom\u232?triques: translacions, girs i simetries. Homot\u232?cia i inversi\u243?.\par - Estudi gr\u224?fic i tra\u231?at de les c\u242?niques.\par - Sistematitzaci\u243? dels problemes de tang\u232?ncies. Estudi dels casos m\u233?s rellevants en la pr\u224?ctica del dibuix t\u232?cnic.\par - Construcci\u243? de corbes especials d'inter\u232?s en el disseny i en l'art.\par Sistemes de representaci\u243?\par Aquest nucli es refereix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que persegueixen, sobre tot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es contempla l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques diferencials. Utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un d'ells.\par - Sistema di\u232?dric. Representaci\u243? del punt, recta i pl\u224?nol; les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals. S\u242?lids. Seccions i desenvolupaments.\par - Sistemes axonom\u232?trics: ortogonal i oblic. Isom\u232?trica i cavallera. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par - Sistema c\u242?nic. Fonaments. Perspectiva frontal i obliqua amb dos punts d'eixida. Representaci\u243? de s\u242?lids. \par - Comparaci\u243? i elaboraci\u243? de conclusions sobre l'\u250?s dels diferents sistemes per representar un mateix objecte en diverses posicions.\par - La representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria. \par Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par Aquest nucli fa refer\u232?ncia a tots els convencionalismes que permeten que el llenguatge gr\u224?fic, espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic, tinga una interpretaci\u243? \u250?nica i universal. Junt amb els dos anteriors, forma un conjunt que podem denominar \u171?elements de representaci\u243?\u187?. Amb ells s'obt\u233? un panorama complet dels elements que fan possible l'execuci\u243? del pl\u224?nol o projecte per qu\u232? puga ser dissenyada qualsevol forma.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - La normalitzaci\u243? com a factor que afavoreix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes ISO, DIN, UNE i ASA. \u250?s de les fonamentals UNE, ISO. \par - Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic. \par  - El croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada. L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa.\par - L'acotaci\u243?. Normes generals. Tipus de cotes. sistemes d'acotaci\u243?.\par - Maneig d'instruments de mesura. \par Instruments, materials i t\u232?cniques \par En aquest nucli s'escometen tots aquells aspectes relatius als instruments, materials i t\u232?cniques de dibuix que es poden utilitzar en el dibuix t\u232?cnic, formant un ample i ric repertori que permeta el correcte acabat i la millor representaci\u243? dels projectes, adequant-se en cada cas al treball que es realitzar\u224? i a l'espectador al qual es dirigeix.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El material fonamental i els seus usos. Llapis, plantilles, regles, compassos i bigoteres, estil\u242?grafs.\par - Coneixement i utilitzaci\u243? dels suports. Papers. Vegetals i acetats. Cartolines especials.\par - T\u232?cniques d'esborrat i de restauraci\u243?. Eliminaci\u243? d'errades.\par - \u250?s del material transferible. Lletres, l\u237?nies, trames. Textures i color.\par - Aplicacions de les noves tecnologies al dibuix t\u232?cnic.\par - Qualitat en l'acabat i en la presentaci\u243? de tot el treball.\par - \u250?s correcte, cura i conservaci\u243? de tot el material que s'utilitza en el dibuix t\u232?cnic.\par Art i Dibuix T\u232?cnic\par Aquest nucli es refereix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. Per una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, per una altra, les relacions matem\u224?tiques que propicien aconseguiments d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en aquest nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabament de qualsevol dibuix i/o projecte i en la representaci\u243? d'aquests.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Principals fites hist\u242?riques del dibuix t\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par - La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par - Recerca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par - Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del dibuix t\u232?cnic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?aments poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pl\u224?nol: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pl\u224?nol, copiant formes donades, introduint modificacions o creant formes in\u232?dites.\par 2. Construir escales i utilitzar-les en l'execuci\u243? d'exercicis concrets i en la lectura i interpretaci\u243? de mesures reals sobre pl\u224?nols ja dibuixats.\par Amb aix\u242? es tracta de valorar en quina mesura els alumnes han compr\u233?s el fonament de les escales, sobretot en l'aplicaci\u243? a la configuraci\u243? dels seus propis dibuixos, resolts a distinta grand\u224?ria de la realitat, i a la comprensi\u243? dels pl\u224?nols t\u232?cnics, mapes, diagrames, etc., i en general, a la lectura de mesures d'informaci\u243? visual proporcionada a distintes escales. \u201?s important avaluar la construcci\u243? i l'\u250?s d'escales volants per dibuixar a escala un objecte donat i per llegir les mesures d'un dibuix fet a escala.\par 3. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? en els quals intervinguen problemes de tang\u232?ncies entre circumfer\u232?ncies, arcs i rectes indistintament.  \par S'intenta con\u232?ixer, d'aquesta forma, si els alumnes utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en les quals es donen problemes del tipus esmentat, amb un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de fer servir aquest criteri, ha de tenir-se en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real on hagen hagut de calcular radis, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els alumnes indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, inclosa la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagueren resultat.\par 4. Aplicar tang\u232?ncies a corbes mitjan\u231?ant procediments geom\u232?trics o amb l'ajuda d'instruments adequats de tra\u231?ament: plantilles.\par La proposta d'aquest criteri \u233?s la conveni\u232?ncia de jutjar les destreses aconseguides en el maneig del material espec\u237?fic per als tra\u231?aments a l'hora de configurar corbes d'aparen\u231?a complexa. Ha de valorar-se no solament com a instrument per mesurar l'habilitat aconseguida en la resoluci\u243? de corbes proposades, sin\u243? tamb\u233? en la del disseny de corbes creades pels alumnes.\par 5. Obtenir la definici\u243? gr\u224?fica d'una c\u242?nica a partir del coneixement dels seus eixos, que, en el cas de l'el\u183?lipse, poden ser reals o conjugats.\par La principal intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s la de valorar la capacitat per a configurar gr\u224?ficament una c\u242?nica, tant per la comprensi\u243? que s'haja adquirit com per la destresa aconseguida en l'\u250?s dels instruments espec\u237?fics per a configurar-la.\par 6. Realitzar el croquis acotat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par Es pret\u233?n, amb aquest criteri, comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar el sistema di\u232?dric amb una finalitat utilit\u224?ria. Per a aix\u242?, hauran de ser capa\u231?os de resoldre exercicis per a obtenir vistes d'objectes senzills d'\u250?s quotidi\u224? incloent els tallaments, les seccions o les trencadures escaients, aix\u237? com de col\u183?locar les cotes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de l'objecte representat.\par 7. Aplicar el sistema di\u232?dric i la normalitzaci\u243? per a la representaci\u243? de pl\u224?nols t\u232?cnics necessaris per descriure i poder fabricar objectes amb cares obliq\u252?es als pl\u224?nols de projecci\u243?.\par Amb aquest criteri es vol valorar el nivell aconseguit en el coneixement del sistema di\u232?dric aplicat, intencionadament, a la normalitzaci\u243? referida a les q\u252?estions essencials sobre acotaci\u243?, talls, trencaments, etc. En la realitat, el sistema di\u232?dric serveix per realitzar pl\u224?nols t\u232?cnics i aquests no tenen sentit si no van prove\u239?ts de cotes i no recorren a certs convencionalismes que simplifiquen la representaci\u243? i faciliten la lectura. Davant d'aquest criteri resulta imprescindible rec\u243?rrer a objectes reals.\par 8. A partir de la seua representaci\u243? di\u232?drica, desenvolupar i construir un s\u242?lid, poli\u232?dric o de revoluci\u243?, fer-li un tall oblic als pl\u224?nols fonamentals i representar-lo axonom\u232?tricament.\par La intenci\u243? \u233?s avaluar la capacitat de comprensi\u243? de l'espai i d'an\u224?lisi de la forma, alhora que valorar el grau de comprensi\u243? aconseguit en la relaci\u243? i correspond\u232?ncia entre els diversos sistemes de representaci\u243? estudiats. Indubtablement, el criteri incorpora una certa destresa, necess\u224?ria per a la materialitzaci\u243? visual del s\u242?lid, la qual, si \u233?s de revoluci\u243?, encara resulta d'un nivell m\u233?s alt.\par 9. Analitzar el muntatge d'objectes compostos utilitzant el dibuix isom\u232?tric i les normes sobre acotaci\u243? ajustades a aquest sistema.\par Es proposa aquest criteri com a mitj\u224? insubstitu\u239?ble per mesurar el nivell aconseguit en l'expressi\u243? i comprensi\u243? del sistema en el seu vessant de visi\u243? espacial, sobretot en l'\u250?s de la perspectiva d'explosi\u243? o expansi\u243?, en la qual els components del conjunt es mantenen relacionats axialment entre ells, per\u242? suficientment separats perqu\u232? la representaci\u243? d'uns no impedesca la lectura dels altres; d'aquesta manera es fa pal\u232?s l'ordre de muntatge i encaix. El nivell de dificultat no ha de ser molt alt ja que el treball \u233?s ardu. En general, ser\u224? suficient un conjunt amb quatre o cinc components.\par 10. Dibuixar en perspectiva c\u242?nica i, preferentment, a m\u224? al\u231?ada formes de l'entorn amb distints punts de vista, tant dels seus aspectes externs com, si cal, dels interns.\par L'\u250?s d'aquest criteri permet esbrinar el nivell desenvolupat quant a la seua capacitat per a comprendre l'espai, aix\u237? com valorar la destresa aconseguida en quant a facilitat de tra\u231? i qualitat gr\u224?fica d'aquest. Per altra banda, el present criteri facilita, millor que cap altre, el coneixement de les habilitats aconseguides pels alumnes en l'\u250?s de les distintes t\u232?cniques gr\u224?fiques que poden anar des de les purament lineals fins a les que requeresquen un gran contingut de textures o de color.\par 11. Diferenciar les possibilitats de comunicaci\u243? i d'an\u224?lisi dels principals sistemes de representaci\u243? (di\u232?dric, axonom\u232?tric i c\u242?nic) en relaci\u243? amb el receptor.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n mesurar el nivell d'enteniment respecte a les finalitats pr\u224?ctiques que persegueixen els distints sistemes de representaci\u243?, en dues direccions. La primera contempla la comprensi\u243? de cada sistema per l'usuari (l'emissor) i la segona, la comprensi\u243? del sistema utilitzat per qui ho llegeix (el receptor). Igualment haur\u224? de poder valorar-se la capacitat dels alumnes per a realitzar l'elecci\u243? correcta d'un sistema o d'un altre, mitjan\u231?ant l'adequaci\u243? dels coneixements a la millor expressi\u243? i comprensi\u243? dels seus projectes.\par 12. Utilitzar recursos gr\u224?fics com el color, les textures, lletres, signes o s\u237?mbols transferibles, trames, etc. per exposar amb major evid\u232?ncia les dades i la informaci\u243? que el dibuix t\u232?cnic propicia tant t\u232?cnicament com cient\u237?fica.\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s jutjar si ha compr\u233?s l'aportaci\u243? que en el camp de la comunicaci\u243? o de l'est\u232?tica implica rec\u243?rrer a les t\u232?cniques gr\u224?fiques esmentades. La q\u252?esti\u243? \u233?s m\u233?s important pel fet que, tradicionalment, aquests aspectes gr\u224?fics s'han descurat en el Dibuix T\u232?cnic. D'altra banda, serveix per mesurar el nivell de destreses aconseguit i l'inter\u232?s per la bona qualitat en l'acabat i presentaci\u243? dels treballs.\par 13.Identificar en obres d'art elements del dibuix t\u232?cnic, i poder establir aix\u237? uns nivells elementals d'integraci\u243? que faciliten la comprensi\u243? dels aspectes art\u237?stics i t\u232?cnics del dibuix.\par S'intenta con\u232?ixer, amb aquest criteri, la capacitat per a assumir el concepte de dibuix t\u232?cnic en la seua totalitat, i especialment respecte a la implicaci\u243? que t\u233? en l'art (no sols actual, sin\u243? de tots els temps) i tamb\u233? l'aportaci\u243? de la geometria i les matem\u224?tiques a l'art, i de l'art al dibuix t\u232?cnic.\par ECONOMIA\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par La import\u224?ncia que els fets econ\u242?mics tenen en els diversos \u224?mbits de la nostra societat i la forma tan directa en qu\u232? ens afecten individualment i col\u183?lectiva justifiquen la pres\u232?ncia al Batxillerat d'una formaci\u243? espec\u237?fica i diferenciada que proporcione als alumnes les claus necess\u224?ries per a comprendre el m\u243?n actual amb els instruments i els m\u232?todes que utilitza l'economia aplicats a l'estudi de problemes humans i socials.\par \u201?s precisament la novetat que en aquest nivell educatiu representa la incorporaci\u243? de l'economia la que exigeix un esfor\u231? compensador en definir continguts i metodologia apropiada, per a contribuir a l'objectiu b\u224?sic de la mat\u232?ria: formar ciutadans i desenvolupar les seues capacitats per a interpretar i elegir amb criteris propis les seues decisions econ\u242?miques quotidianes. Cal proporcionar tamb\u233? instruments anal\u237?tics i models que permeten als estudiants analitzar i interpretar els problemes t\u232?cnics, humans i socials que es plantegen en la societat del nostre temps: la distribuci\u243? del producte i els conflictes que planteja, ecologia i medi ambient, atur, relacions internacionals desiguals, Tercer M\u243?n, etc., per sensibilitzar els alumnes sobre aquests problemes i propiciar actituds de major solidaritat entre els diversos pobles, l'acceptaci\u243? i el respecte de les diverses cultures i facilitar la integraci\u243? social.\par L'Economia s'ocupa preferentment de l'estudi d'un proc\u233?s amb el qual cada societat busca el benestar material i el progr\u233?s dels seus membres: la producci\u243? com a activitat amb la qual es transformen els b\u233?ns per a servir les necessitats humanes, el creixement com a proc\u233?s que permet augmentar en el temps la quantitat i la qualitat dels b\u233?ns disponibles i les conseq\u252?\u232?ncies socials i ambientals, i la distribuci\u243? del producte social entre tots els membres de la comunitat que contribueixen al proc\u233?s, constitueixen els temes centrals objecte d'estudi de l'economia.\par Hist\u242?ricament, les societats han resolt aquests problemes de maneres molt diverses, i per tot a\u231?\u242? han desenvolupat costums, normes, institucions, maneres de viure, fins i tot, creences i ideologies, i han aplicat els coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics disponibles en cada moment, amb la creaci\u243? de diversos sistemes i models econ\u242?mics.\par Una manera d'entendre l'ensenyament de l'economia, derivada fonamentalment de la concepci\u243? neocl\u224?ssica i del m\u232?tode propi d'economia positiva, situa el centre de l'an\u224?lisi en el fenomen de l'intercanvi entre les decisions individuals dels agents econ\u242?mics, tot entenent aquest intercanvi com una mera relaci\u243? t\u232?cnica entre oferents i demandants, en la qual per mitj\u224? dels mecanismes de la compet\u232?ncia arriben a preus, ofertes i demandes d'equilibri. Pretendre con\u232?ixer els fen\u242?mens econ\u242?mics en termes t\u232?cnics exclusivament suposa renunciar a l'objectiu m\u233?s ampli de refor\u231?ar el paper de l'element econ\u242?mic en el conjunt complex de les relacions socials. S'aposta per un model d'aprenentatge que combine els instruments anal\u237?tics propis de l'economia i la seua aplicaci\u243? a l'estudi dels problemes humans, socials i econ\u242?mics m\u233?s rellevants de la societat del nostre temps.\par Els criteris que orienten la selecci\u243? de continguts ac\u237? relacionats s\u243?n:\par - Seleccionar aquells continguts de major poder explicatiu, v\u224?lids per a comprendre el funcionament de diversos models econ\u242?mics i amb diferents situacions dins d'aquests.\par - Recollir les principals aportacions que la teoria convencional neocl\u224?ssica ha produ\u239?t, tot situant-la dins del seu context econ\u242?mic, social i cultural.\par - Promoure l'\u250?s de les aplicacions i les t\u232?cniques matem\u224?tiques, de manera que s'enriquesca l'an\u224?lisi econ\u242?mica i es facilite la identificaci\u243? i la comprensi\u243? dels problemes econ\u242?mics i socials.\par Proporcionar un conjunt de termes i d'esquemes conceptuals que permeten ordenar i comprendre problemes econ\u242?mics propers. Es tracta d'introduir els conceptes b\u224?sics i tamb\u233? els continguts procedimentals associats m\u233?s clarament a la manera d'escometre els problemes econ\u242?mics: selecci\u243? i obtenci\u243? d'informaci\u243? rellevant, tractament, ordenaci\u243? i valoraci\u243?. Es recull aix\u237? la tradici\u243? epistemol\u242?gica que considera l'economia m\u233?s que com a doctrina com a m\u232?tode, com estrat\u232?gia d'aproximaci\u243? als problemes i t\u232?cnica d'exploraci\u243? d'aquests.\par Per acabar, en un m\u243?n on l'economia juga un paper important en la configuraci\u243? de valors i actituds, amb clara influ\u232?ncia sobre les accions dels individus i grups, adquireixen una especial import\u224?ncia els continguts actitudinals relacionats amb la solidaritat entre les persones, grups i pobles, la valoraci\u243? de les relacions no competitives, l'actitud cr\u237?tica davant les injust\u237?cies i les desigualtats econ\u242?miques, la import\u224?ncia de la conservaci\u243? del medi natural per a millorar la qualitat de vida, el rebuig del consum innecessari, etc.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament de la mat\u232?ria contribuir\u224? a l'adquisici\u243? per part de les alumnes i dels alumnes de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Distingir les q\u252?estions econ\u242?miques i socials de les quals s'ocupa l'economia i el seu paper en la hist\u242?ria recent i con\u232?ixer les aportacions m\u233?s rellevants dels corrents diversos del pensament econ\u242?mic.\par 2. Identificar els mecanismes i valors del sistema econ\u242?mic capitalista, comparar-lo amb d'altres models d'organitzaci\u243? econ\u242?mica i social i formar-se un judici raonat i personal pel que fa al cas.\par 3. Manifestar inter\u232?s i curiositat per con\u232?ixer i analitzar amb rigor, amb sentit cr\u237?tic i solidari els grans problemes econ\u242?mics actuals: la fam, el creixement demogr\u224?fic, la sobreexplotaci\u243? dels recursos, les desigualtats socials i entre pobles i la degradaci\u243? del medi ambient, mentre es familiaritza amb els m\u232?todes de l'an\u224?lisi econ\u242?mica.\par 4. Con\u232?ixer i comprendre els trets caracter\u237?stics de l'economia valenciana i espanyola i la seua funci\u243? i perspectives dins de l'espai econ\u242?mic internacional.\par 5. Elaborar judicis i criteris personals sobre problemes econ\u242?mics d'actualitat; comunicar i defensar les seues opinions davant els altres, amb l'argumentaci\u243? precisa i rigorosa i l'acceptaci\u243? de la discrep\u224?ncia i els diferents punts de vista com a via d'enteniment i d'enriquiment personal.\par 6. Establir relacions d'interdepend\u232?ncia entre alguns fets econ\u242?mics significatius i el context social, pol\u237?tic i cultural on ocorren.\par 7. Utilitzar els coneixements adquirits per a interpretar els missatges, les dades i les informacions que apareixen en els diversos mitjans de comunicaci\u243? sobre problemes econ\u242?mics d'actualitat, fer l'an\u224?lisi de les solucions que es proposen, les seues bases te\u242?riques i les seues conseq\u252?\u232?ncies socials.\par 8. Analitzar i valorar les conseq\u252?\u232?ncies que el model de desenvolupament econ\u242?mic predominant exerceix sobre el medi ambient i la qualitat de vida de les persones.\par 9. Mantenir una actitud cr\u237?tica davant un model econ\u242?mic que prima i estimula el consum front a criteris i models alternatius de desenvolupament personal i social.\par 10. Escometre de manera aut\u242?noma problemes econ\u242?mics dels seu voltant, amb l'aplicaci\u243? de procediments d'indagaci\u243? de les ci\u232?ncies socials i la utilitzaci\u243? de fonts diverses (secund\u224?ries i prim\u224?ries) i mitjans d'informaci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par Activitat econ\u242?mica i sistemes econ\u242?mics.\par En aquest nucli tem\u224?tic es tracta d'introduir els estudiants en el camp de treball de l'economia, amb una perspectiva hist\u242?rica, i de proporcionar-los exemples de problemes econ\u242?mics molt variats i de descriure i definir en qu\u232? consisteixen les decisions econ\u242?miques b\u224?siques (producci\u243?, distribuci\u243? i consum). Aix\u237? mateix, es tracta d'explicar per qu\u232? s'afirma que l'economia \u233?s una ci\u232?ncia social i de caracteritzar els sistemes econ\u242?mics contemporanis.\par Els continguts d'aquest nucli seran per tant:\par - El contingut econ\u242?mic de les relacions socials.\par - Les necessitats com a producte hist\u242?ric.\par - El conflicte entre necessitats i recursos escassos. Cost d'oportunitat.\par - Evoluci\u243? de les idees i pensament econ\u242?mic.\par - L'economia i els problemes econ\u242?mics dels nostres dies.\par - Elements diferencials dels sistemes econ\u242?mics.\par - An\u224?lisis de fets o q\u252?estions econ\u242?miques, estudi dels seus antecedents i de les circumst\u224?ncies de tipus t\u232?cnic, econ\u242?mic o pol\u237?tic amb les quals est\u224? relacionat.\par Producci\u243?, interdepend\u232?ncia econ\u242?mica i poblaci\u243?.\par La divisi\u243? t\u232?cnica del treball i l'especialitzaci\u243? permeten millorar la capacitat productiva d'una societat i, al mateix temps, generen unes relacions d'interdepend\u232?ncia entre agents que precisa de mecanismes de coordinaci\u243?: el mercat de b\u233?ns intermedis i l'empresa constitueixen els instruments principals de coordinaci\u243? de la producci\u243? en la nostra societat. A m\u233?s, els factors econ\u242?mics i principalment la poblaci\u243?, la seua evoluci\u243? i caracter\u237?stiques incideixen tant en la capacitat productiva com en la distribuci\u243? del producte en cada societat. El sentit d'aquest nucli \u233?s posar de manifest la interrelaci\u243? d'aquests factors humans, t\u232?cnics, socials i econ\u242?mics.\par Els continguts d'aquest nucli seran:\par - El fluix circular de la renda.\par - El proc\u233?s de producci\u243?: producci\u243?, distribuci\u243?, venda i consum.\par - L'empresa com a instrument de coordinaci\u243? de la producci\u243?.\par - Factors de producci\u243?.\par - Divisi\u243? del treball, productivitat i interdepend\u232?ncia.\par - Sectors productius i interrelaci\u243?.\par - Activitat econ\u242?mica i poblaci\u243?.\par - An\u224?lisi i valoraci\u243? de dades i quadres estad\u237?stics i indicadors s\u242?cio-econ\u242?mics.\par Intercanvi i mercat.\par Amb aquest nucli es pret\u233?n realitzar un esquema i fer una representaci\u243? del comportament econ\u242?mic dels agents socials com a productors i com a consumidors, aix\u237? com dels diversos models de mercat.\par Els continguts d'aquest nucli seran:\par - Instruments de coordinaci\u243? producci\u243?-consum.\par - La formaci\u243? del preu: demanda i oferta.\par - Provisi\u243? de b\u233?ns p\u250?blics.\par - Models de mercat. Pol\u237?tiques de fixaci\u243? de preus.\par - Mercat i assignaci\u243? de recursos.\par - Observaci\u243? i an\u224?lisi del funcionament dels mercats de b\u233?ns i dels serveis.\par Excedent, creixement econ\u242?mic i distribuci\u243?.\par En aquest nucli s'escomet la relaci\u243? entre progr\u233?s t\u232?cnic i excedent, els processos de creixement i de desenvolupament i els problemes que tenen els pa\u239?sos del Tercer M\u243?n per a adoptar un model de desenvolupament propi.\par Per tant, els continguts d'aquest nucli seran:\par - Progr\u233?s t\u232?cnic i excedent.\par - Distribuci\u243? de l'excedent en els diversos sistemes econ\u242?mics.\par - Les fonts del creixement econ\u242?mic: creixement i crisi, cicles.\par - Problemes dels pa\u239?sos del Tercer M\u243?n.\par Magnituds nacionals i indicadors d'una economia.\par En aquest nucli s'analitzaran les variables m\u233?s rellevants per a descriure les caracter\u237?stiques b\u224?siques d'una economia (producci\u243?, col\u183?locaci\u243?, renda), i contrastar la seua validesa com a indicadors econ\u242?mics dels nivells de benestar i de qualitat de vida.\par Els continguts d'aquest nucli seran:\par - Riquesa individual i nacional.\par - El producte nacional i les magnituds relacionades principals.\par - Estimaci\u243? i c\u224?lcul de la renda nacional. La distribuci\u243? de la renda.\par - Consum, estalvi i inversi\u243?.\par - Pol\u237?tiques de distribuci\u243?. La distribuci\u243? com a conflicte.\par - C\u224?lcul i interpretaci\u243? d'indicadors b\u224?sics d'una economia i an\u224?lisi qualitativa d'aquests.\par La presa de decisions i la intervenci\u243? de l'Estat en l'economia.\par El proc\u233?s de presa de decisions en una economia, la intervenci\u243? de l'Estat i les variables de pol\u237?tica econ\u242?mica que controla el sector p\u250?blic (legals, fiscals i monet\u224?ries) constitueixen els referents d'aquest nucli tem\u224?tic, en el qual es plantegen l'estudi i la valoraci\u243? de mesures alternatives de pol\u237?tica econ\u242?mica.\par Per tant, els continguts d'aquest nucli seran:\par - La presa de decisions en l'economia: la tradici\u243?, la planificaci\u243?, el mercat, les f\u243?rmules mixtes.\par - Les funcions de l'Estat: pol\u237?tica pressupost\u224?ria i fiscal.\par - Coneixement i an\u224?lisi de pressupostos i programes d'actuaci\u243? d'entitats p\u250?bliques: Estat, Generalitat, ajuntaments, etc.\par - Preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats sobre q\u252?estions controvertides: pol\u237?tica de beques, educativa, d'inversions p\u250?bliques, creaci\u243? d'infrastructures.\par - Estudi i valoraci\u243? del sistema impositiu i les opcions pol\u237?tiques associades a les diverses categories impositives.\par Finan\u231?ament de l'economia.\par Les funcions dels diners i la seua import\u224?ncia en el desenvolupament d'una economia monet\u224?ria, el proc\u233?s de creaci\u243? de diners i la distribuci\u243? de funcions i compet\u232?ncies en el sector financer i, els fen\u242?mens inflacionaris conformen els continguts d'aquest apartat que s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Els diners: funcions i classes.\par - Proc\u233?s de creaci\u243? dels diners: paper de la banca comercial.\par - Valor dels diners, indicadors de la seua variaci\u243? i inflaci\u243?.\par - Identificaci\u243? i an\u224?lisi de les distintes teories explicatives de la inflaci\u243?.\par - El sistema financer. Borsa de valors.\par - Pol\u237?tica monet\u224?ria.\par El context internacional de l'economia.\par La descripci\u243? dels aspectes m\u233?s rellevants del comer\u231? internacional, el reflex comptable en la balan\u231?a de pagaments dels diversos pa\u239?sos i la seua an\u224?lisi, junt a les noves tend\u232?ncies d'integraci\u243? econ\u242?mica i els organismes internacionals m\u233?s importants constitueixen l'objecte d'estudi d'aquest nucli, els continguts dels qual s\u243?n:\par - Relacions econ\u242?miques entre pa\u239?sos: avantatge comparatiu i obstacles al lliurecanvisme.\par - Instruments de pol\u237?tica comercial: aranzels, contingents, acords, subvencions, etc.\par - Balan\u231?a de pagaments.\par - An\u224?lisi i interpretaci\u243? de la balan\u231?a de pagaments espanyola i els seus components.\par - Mercat de canvis i problemes monetaris.\par - Tend\u232?ncies d'integraci\u243? i cooperaci\u243? econ\u242?mica internacional.\par DISPOSICIONS GENERALS\par CONSELLERIA D'EDUCACI\u243? I CI\u232?NCIA\par 2068\tab DECRET 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (continuaci\u243?).\par - Organismes internacionals de cooperaci\u243? i d'ajuda internacional.\par Aproximaci\u243? als problemes econ\u242?mics actuals.\par Les conseq\u252?\u232?ncies negatives que sobre el medi ambient t\u233? l'\u250?s dels recursos, la sensibilitzaci\u243? dels diversos agents econ\u242?mics i, la regulaci\u243? i posada en pr\u224?ctica de mesures pol\u237?tiques actives de protecci\u243? ambiental i els models de consum, la pobresa en el m\u243?n s\u243?n temes que cal escometre de manera recurrent en cadascun dels nuclis tem\u224?tics, aix\u237? com les refer\u232?ncies i exemples sobre l'economia valenciana i espanyola i les seues caracter\u237?stiques estructurals.\par Per tant, els continguts d'aquest nucli seran:\par - Consideraci\u243? econ\u242?mica del medi ambient: beneficis i costos socials.\par - Valoraci\u243? del medi ambient com a recurs econ\u242?mic esc\u224?s i com a element important en la qualitat de vida.\par - Consum i pobresa. Valoraci\u243? cr\u237?tica de models i necessitats de consum.\par - An\u224?lisi i avaluaci\u243? cr\u237?tica de la informaci\u243? que sobre un fet o un fenomen econ\u242?mic publiquen diferents mitjans i fonts informatives.\par - Diferents opcions de pol\u237?tica econ\u242?mica davant problemes estructurals: inflaci\u243?, atur, d\u232?ficit.\par - Lectura, interpretaci\u243? i elaboraci\u243? de quadres estad\u237?stics i gr\u224?fics sobre temes econ\u242?mics d'actualitat.\par - Trets diferencials de l'economia espanyola i valenciana.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar els problemes econ\u242?mics b\u224?sics d'una societat, tot caracteritzant la manera de resoldre'ls en els principals sistemes econ\u242?mics, els seus avantatges i inconvenients, i utilitzar aquesta caracteritzaci\u243? per a explicar les tend\u232?ncies recents de l'economia mundial.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els estudiants reconeixen l'escassesa i la necessitat d'elegir com les claus determinants de tot sistema econ\u242?mic. A m\u233?s es tracta d'assegurar que diferencien les distintes formes d'escometre i resoldre aquests problemes en els principals sistemes econ\u242?mics actuals i del passat i que s\u243?n capa\u231?os de relacionar, a partir d'exemples concrets, els canvis recents en l'esce-\par nari econ\u242?mic internacional amb les tend\u232?ncies i circumst\u224?ncies de tipus t\u232?cnic, econ\u242?mic i pol\u237?tic que els expliquen.\par 2. Assenyalar les relacions existents entre divisi\u243? t\u232?cnica del treball, productivitat i interdepend\u232?ncia econ\u242?mica i analitzar el funcionament dels diversos instruments de coordinaci\u243? de la producci\u243? aix\u237? com dels desajustos.\par Es tracta de comprovar si els estudiants identifiquen les raons del proc\u233?s de divisi\u243? t\u232?cnica del treball i s\u243?n capa\u231?os de relacionar aquest proc\u233?s amb la creixent interdepend\u232?ncia econ\u242?mica i amb la necessitat de mecanismes de coordinaci\u243?. Tamb\u233? es pret\u233?n avaluar si han adquirit una visi\u243? global del funcionament dels sistema productiu a partir de l'an\u224?lisi dels instruments de coordinaci\u243? dels sistemes d'economia de mercat (empresa i mercat de b\u233?ns intermedis), la seua agregaci\u243? en sectors, la interdepend\u232?ncia sectorial (taules intersectorials), aix\u237? com alguns dels desajustos principals i problemes de coordinaci\u243?.\par 3. Utilitzar el coneixement sobre els models te\u242?rics dels distints tipus de mercat per a explicar variacions en preus de b\u233?ns i serveis en funci\u243? de diverses variables i analitzar els desviaments que es produeixen en la pr\u224?ctica entre aquest coneixement te\u242?ric i el mercat real.\par Es pret\u233?n comprovar que no sols es coneix la l\u242?gica del funcionament ideal dels tipus de mercat principals (compet\u232?ncia perfecta, monopoli i oligopoli), sin\u243? que tamb\u233? \u233?s capa\u231? d'aplicar aquest coneixement a casos reals (a partir d'exemples dels quals es tinga experi\u232?ncia directa), de detectar difer\u232?ncies i de buscar raons que els expliquen.\par 4. Explicar les condicions que fan possible generar excedents econ\u242?mics aix\u237? com els distints criteris per al seu \u250?s i la seua relaci\u243? amb el progr\u233?s t\u232?cnic, i utilitzar aquest coneixement per a analitzar i valorar els problemes de creixement econ\u242?mic que es plantegen en els pa\u239?sos en vies de desenvolupament.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si es compr\u232?n la relaci\u243? existent entre, per una banda, la formaci\u243? de l'excedent, l'\u250?s que es fa\u231?a d'aquest i el paper que en tot el proc\u233?s juga el progr\u233?s t\u232?cnic i, per una altra banda, el proc\u233?s de desenvolupament d'economies agr\u224?ries a duals i d'aquestes a madures. Aix\u237? mateix, en l'an\u224?lisi dels problemes que tenen els pa\u239?sos en vies de desenvolupament per a seguir aquest proc\u233?s, ha de fer-se especial atenci\u243? a les relacions d'intercanvi desigual que estableixen amb els pa\u239?sos desenvolupats.\par 5. A partir del coneixement dels mecanismes de distribuci\u243? en una economia de mercat, analitzar possibles mesures redistributives, els seus l\u237?mits i els seus efectes col laterals, i avaluar les mesures que afavoreixen l'equitat en un sup\u242?sit concret.\par Aquest criteri posa l'accent en una de les q\u252?estions centrals en economia: la preocupaci\u243? per l'equitat en la distribuci\u243?. Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat d'an\u224?lisi i l'actitud cr\u237?tica davant les desigualtats econ\u242?miques que es deriven dels mecanismes de distribuci\u243?, la valoraci\u243? dels impostos progressius i d'altres instruments redistributius com a elements de progr\u233?s i solidaritat, aix\u237? com la capacitat d'aplicar-les a casos concrets (pressupostos generals de l'Estat, de les comunitats aut\u242?nomes, dels Ajuntaments).\par 6. Analitzar i avaluar exemples d'actuacions econ\u242?miques que impliquen explotaci\u243? abusiva dels recursos naturals o degradaci\u243? medi-ambiental, tot reconeixent els b\u233?ns ambientals com un factor de producci\u243? esc\u224?s, l'\u250?s del qual t\u233? un cost social que cal considerar i repercutir, i proposar mesures econ\u242?miques correctores.\par L'objectiu d'aquest criteri se centra en el desenvolupament d'actituds positives cap a la conservaci\u243? del medi ambient, per mitj\u224? de la consideraci\u243? del subsistema econ\u242?mic obert al seu entorn natural amb el qual s'intercanvia fluxos d'energia i de mat\u232?ries. El criteri pret\u233?n assegurar que tant en l'an\u224?lisi com en les mesures que es proposen, es parteix, en primer lloc, de considerar els b\u233?ns ambientals com un factor de producci\u243? (subministrador d'inversi\u243? i receptor de desfetes i residus) esc\u224?s o en proc\u233?s de degradaci\u243? i, per tant, que es pot traduir a costos, i, en segon lloc, es tenen en compte les repercussions en els interessos en conflicte dels diversos sectors o grups socials implicats.\par 7. Diferenciar entre les principals magnituds macroecon\u242?miques i analitzar les relacions existents entre aquestes, i tamb\u233? valorar els inconvenients que presenten com a indicadors de la qualitat de vida.\par Es tracta de comprovar que els estudiants reconeixen i diferencien les principals macromagnituds (riquesa nacional, producte nacional, renda nacional, despesa nacional, renda personal i renda disponible) aix\u237? com el seu valor estructural i comparatiu, i que s\u243?n capa\u231?os d'establir relacions entre aquestes. Es pret\u233?n tamb\u233? que l'aproximaci\u243? a aquests indicadors quantitatius del benestar material es complemente amb una an\u224?lisi cr\u237?tica, que permeta descobrir els problemes pr\u224?ctics per al seu c\u224?lcul i, sobretot, els significat qualitatiu d'aquests indicadors, amb la diferenciaci\u243? entre nivell de vida (mesurat freq\u252?entment per la renda per c\u224?pita), de qualitat de vida (que incorpora aspectes dif\u237?cilment quantificables: temps d'oci, satisfacci\u243? amb el treball, coneixement, espai f\u237?sic i b\u233?ns ambientals, entre d'altres).\par 8. Explicar i il\u183?lustrar amb exemples significatius les finalitats i funcions de l'Estat en els sistemes d'economia de mercat i identificar els principals instruments que utilitza, aix\u237? mateix valorar els avantatges i els desavantatges del seu paper creixent en l'activitat econ\u242?mica.\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s la d'identificar i diferenciar les distintes finalitats (efici\u232?ncia, equitat i estabilitat), funcions (fiscals, reguladores, redistributives, estabilitzadores i prove\u239?dores de b\u233?ns i serveis p\u250?blics) i instruments b\u224?sics de la pol\u237?tica econ\u242?mica que s'apliquen en cada cas, i assenyalar exemples d'intervencions creixents de l'Estat que poden ser controvertits i que permeten avaluar les raons que la justifiquen.\par 9. Descriure el proc\u233?s de creaci\u243? dels diners, els canvis en el seu valor i la forma en la qual es mesuren, i analitzar les distintes teories explicatives sobre les causes de la inflaci\u243? i els efectes sobre el conjunt de l'economia.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els estudiants reconeixen el funcionament b\u224?sic dels diners en una economia, i si s\u243?n capa\u231?os d'identificar i de valorar les distintes interpretacions sobre l'origen de la inflaci\u243? aix\u237? com de les principals repercussions econ\u242?miques i socials.\par 10. A partir de les dades de la balan\u231?a de pagaments espanyola, analitzar la seua estructura i els seus desequilibris b\u224?sics, i valorar les repercussions previsibles de la integraci\u243? plena d'Espanya en la CE.\par L'aplicaci\u243? a un cas concret ha de permetre comprovar que s'entenen les raons que justifiquen l'intercanvi econ\u242?mic entre pa\u239?sos aix\u237? com les diverses transaccions que es recullen en la balan\u231?a de pagaments i la seua relaci\u243? amb l'estructura productiva d'un pa\u237?s. Aix\u237? mateix el criteri ha de servir per comprovar la capacitat d'analitzar els trets m\u233?s significatius de la situaci\u243? de l'economia espanyola en relaci\u243? amb la resta d'economies, amb l'avaluaci\u243? dels avantatges i dels desavantatges d'una integraci\u243? major en el context internacional.\par 11. Participar en debats i elaborar informes sobre q\u252?estions controvertides i rellevants de l'actualitat econ\u242?mica, amb la utilitzaci\u243? rigorosa de la informaci\u243? obtinguda dels mitjans de comunicaci\u243? i la incorporaci\u243? d'opinions i de judicis propis, de manera clara i raonada, i amb refer\u232?ncia d'exemples i de dades apropiades.\par Aquest criteri t\u233? com a objecte assegurar que els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'escometre problemes econ\u242?mics d'actualitat (competitivitat d'una economia, control de la inflaci\u243?, atur i marginaci\u243?, economia submergida, integraci\u243? en la UE, problemes locals de reindustrialitzaci\u243?, pobresa i subdesenvolupament econ\u242?mic enfront de consum innecessari, etc.) per a aprofundir-hi en aquests a partir de la recerca, de la selecci\u243? i de la interpretaci\u243? d'informaci\u243? sobre el tema i, sobretot, que ho fan amb rigor i objectivitat tant en el tractament de la informaci\u243? com en l'organitzaci\u243? i en la presentaci\u243? del seu treball, tot tractant d'evitar explicacions esquem\u224?tiques i simplistes, i respectant punts de vista distints, amb una disposici\u243? favorable per a reflexionar sobre les idees i els valors propis.\par 12. A partir d'informacions procedents dels mitjans de comunicaci\u243? social que tracten des de punts de vista dispars una q\u252?esti\u243? d'actualitat referida a la pol\u237?tica econ\u242?mica del pa\u237?s o de la comunitat aut\u242?noma, distingir entre dades, opinions i prediccions, i recon\u232?ixer distintes interpretacions, i assenyalar les circumst\u224?ncies possibles i les causes que les expliquen.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de contrastar i avaluar cr\u237?ticament (a partir d'una breu selecci\u243?) les informacions que apareixen en els distints mitjans de comunicaci\u243? sobre una mateixa q\u252?esti\u243? econ\u242?mica. Aix\u237? mateix, si els alumnes reconeixen que existeixen distintes interpretacions econ\u242?miques i les arriben a relacionar amb els distints interessos econ\u242?mics i pol\u237?tics que les motiven.\par 13. Llegir, interpretar i elaborar quadres estad\u237?stics i gr\u224?fics sobre q\u252?estions econ\u242?miques d'actualitat que apareixen en els mitjans de comunicaci\u243? socials m\u233?s habituals, i detectar errors possibles i intencionalitats que poden afectar les interpretacions.\par Es tracta d'avaluar l'habilitat instrumental b\u224?sica de traslladar a llenguatge verbal o escrit informacions presentades en d'altres llenguatges on habitualment es presenta la informaci\u243? econ\u242?mica, aix\u237? com de comprovar que s'ha adquirit l'experi\u232?ncia suficient per a detectar errors freq\u252?ents i missatges impl\u237?cits molt evidents. A m\u233?s es pret\u233?n avaluar que s'utilitzen els coneixements adquirits (la qual cosa requereix, per tant, que els conceptes a qu\u232? es refereix la informaci\u243? presentada es coneguen pr\u232?viament) per a interpretar les dades i les informacions relacionades amb aquestes.\par EDUCACI\u243? F\u237?SICA\par (Comuna)\par I. Introducci\u243?\par L'Educaci\u243? F\u237?sica, com a mat\u232?ria comuna del Batxillerat, posseeix fonamentalment un car\u224?cter formatiu. \u201?s per aix\u242?, que ha de procurar una formaci\u243? general i polivalent on s'amplien i aprofundesquen els coneixements, capacitats, habilitats i actituds plantejades en etapes anteriors.\par Tanmateix, la notable diferenciaci\u243? que en aquesta etapa es produeix en els nivells d'aptitud motriu i en els interessos de l'alumnat cap als diferents tipus d'activitat f\u237?sica, fa necess\u224?ria que l'estructura d'aquesta mat\u232?ria en el Batxillerat estiga suficientment diversificada per a atendre l'esmentada diferenciaci\u243?. Aquesta diversificaci\u243? ha de plantejar-se d'acord amb la funci\u243? de les opcions particulars dels alumnes i de les possibilitats del centre, ja que pot conduir a certs nivells d'especialitzaci\u243? en determinades t\u232?cniques, habilitats o activitats.\par En el context de la societat actual pareix convenient que el proc\u233?s formatiu que es d\u243?na a trav\u233?s de l'Educaci\u243? F\u237?sica s'oriente en dues direccions. D'una banda cap a la millora de la salut, amb una incid\u232?ncia en el desplegament d'aquells aspectes de la condici\u243? f\u237?sica que s'hi relacionen, i afavorint l'adopci\u243? d'actituds cr\u237?tiques davant aquells factors que hi incideixen negativament. D'altra banda, cap a la recerca i integraci\u243? d'alternatives motrius que poden donar resposta a la diversitat d'interessos i necessitats, alhora que contribueixen a l'equilibri personal, al perfeccionament de l'habilitat motriu, al gaudi actiu del temps d'oci i a compensar l'habitual sedentarisme.\par En aquesta etapa, aquest proc\u233?s ha de contribuir tamb\u233? a la consolidaci\u243? de l'autonomia personal. Aquesta consolidaci\u243? es facilitar\u224? a trav\u233?s d'una acci\u243? pedag\u242?gica en la qual els coneixements relatius al \u171?saber\u187? es construeixen i es relacionen amb els relatius als \u171?saber fer\u187?, i afavoreixen als alumnes l'adquisici\u243? dels procediments necessaris per a planificar, organitzar i dirigir les seues pr\u242?pies activitats f\u237?sico-esportives i/o les dels seus companys, i per a utilitzar els recursos que ofereix l'entorn immediat.\par Les activitats f\u237?siques en general i l'esport en particular constitueixen actualment un dels centres privilegiats d'atenci\u243? al cos, no tan sols des del punt de vista pedag\u242?gic, sin\u243? tamb\u233? psicol\u242?gic, sociol\u242?gic, etc., de tal manera que s'hi generen m\u250?ltiples expectatives. Per tant, caldr\u224? potenciar la reflexi\u243? cr\u237?tica i l'adopci\u243? de decisions personals entorn dels factors s\u242?cio-culturals que incideixen en el desplegament d'aquestes activitats.\par En consideraci\u243? al car\u224?cter proped\u232?utic del Batxillerat, aquesta mat\u232?ria tractar\u224? tamb\u233? de presentar diferents possibilitats orientatives en la direcci\u243? de futurs estudis, b\u233? en carreres universit\u224?ries, b\u233? en cicles formatius professionals, en relaci\u243? amb coneixements i especialitzacions de car\u224?cter docent, esportiu, art\u237?stic o de recreaci\u243?.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en els alumnes i les alumnes a l'adquisici\u243? de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer els elements funcionals i expressius de la persona i tamb\u233?, els mecanismes fisiol\u242?gics d'adaptaci\u243? a la pr\u224?ctica sistem\u224?tica de les activitats f\u237?siques.\par 2. Valorar l'activitat f\u237?sica com un element afavoridor del desenvolupament personal, de la salut i de la qualitat de vida. \par 3. Recon\u232?ixer i valorar com un tret cultural propi les activitats f\u237?sico-esportives habituals en la seua comunitat, i participar en la construcci\u243? social i cultural que suposen aquestes activitats per propiciar l'\u250?s adequat i el gaudi dels serveis p\u250?blics destinats a aquest fi.\par 4. Avaluar les necessitats personals relacionades amb els diferents aspectes de la motricitat: condici\u243? f\u237?sica, habilitat motriu, estructura corporal, expressi\u243?, relaci\u243? i comunicaci\u243? interpersonal.\par 5. Planificar la millora i el manteniment de la seua condici\u243? f\u237?sica i habilitat motriu mitjan\u231?ant activitats f\u237?siques i esportives que contribueixen a satisfer les seues necessitats i constitueixen un mitj\u224? idoni per a gaudir activament del temps d'oci.\par 6. Incrementar les possibilitats d'execuci\u243?, i rendiment on es desenvolupen les capacitats f\u237?siques i d'aprenentatge motriu, es perfeccionen les habilitats motrius , s'adopten actituds de responsabilitat i autoexig\u232?ncia i es mostra autonomia en el proc\u233?s del propi desenvolupament motriu. \par 7. Participar, amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat obtingut, en activitats f\u237?siques i esportives per a cooperar en els treballs d'equip i respectar i valorar els aspectes de relaci\u243? que tenen aquestes activitats i mostrar actituds no discriminat\u242?ries. \par 8. Adoptar una actitud cr\u237?tica davant les pr\u224?ctiques que tenen efectes negatius per a la salut individual i col\u183?lectiva i respectar el medi ambient i realitzar aportacions personals que afavoresquen la seua conservaci\u243? i millora.\par 9. Utilitzar i valorar la capacitat expressiva del cos i el moviment en diverses manifestacions art\u237?stiques i culturals com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa i apreciar els criteris est\u232?tics, personals i culturals.\par 10. Utilitzar i valorar les t\u232?cniques de relaxament com un medi de coneixement i desenvolupament personal i de millora de la disposici\u243? f\u237?sica i mental per a actuar, amb equilibri, en les diferents situacions de la vida di\u224?ria. \par III. Nuclis de continguts\par La condici\u243? f\u237?sica i la salut\par - Avaluaci\u243? de la condici\u243? f\u237?sica.\par - Condicionament f\u237?sic: valoraci\u243? de les pr\u242?pies necessitats, elaboraci\u243? d'un pla, exercitaci\u243? i desenrotllament de les diferents capacitats d'acord amb els objectius proposats.\par - Els mecanismes d'adaptaci\u243? de l'organisme a l'activitat f\u237?sica.\par - Indicadors de risc en l'activitat f\u237?sica i d'adequaci\u243? d'aquesta. Valoraci\u243? de la influ\u232?ncia en la salut de la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques.\par - H\u224?bits socials i els efectes en l'activitat f\u237?sica i la salut: an\u224?lisi de la influ\u232?ncia de factors positius com l'alimentaci\u243? adequada, el descans, l'estil de vida, etc., i dels factors negatius com el sedentarisme, la drogaddicci\u243?, el tabaquisme, etc.\par - Nutrici\u243? i activitat f\u237?sica. Dieta equilibrada i aportaci\u243? energ\u232?tica per a la realitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques.\par - T\u232?cniques de relaxaci\u243?: aspectes te\u242?rics i pr\u224?ctics, utilitzaci\u243? aut\u242?noma.\par Els jocs i els esports\par - Aspectes s\u242?cio-culturals del joc i de l'esport, Cultura i esport. Les relacions socials a trav\u233?s de l'esport: nivells de participaci\u243?, esport espectacle, viol\u232?ncia i esport, esport i civilitzaci\u243? de l'oci.\par - Activitat esportiva convencional: aspectes reglamentaris, t\u232?cnics i t\u224?ctics d'algun esport institucionalitzat, desenrotllament de l'habilitat espec\u237?fica, avaluaci\u243? dels requisits motors per a la seua pr\u224?ctica. Avaluaci\u243? dels recursos necessaris i dispostos en l'entorn per a la pr\u224?ctica esportiva convencional i institucionalitzada.\par - Activitat esportiva alternativa: utilitzaci\u243? recreativa de diferents activitats f\u237?siques, jocs i/o disciplines esportives, adaptaci\u243? i organitzaci\u243? d'aquestes al context s\u242?cio-cultural del centre, valoraci\u243? del joc i de l'esport com a mitjans per a l'oci. Avaluaci\u243? dels recursos necessaris i disponibles en l'entorn per a la pr\u224?ctica esportiva alternativa.\par - Jocs i esports aut\u242?ctons. Indagaci\u243? i reconeixement de les formes culturals de car\u224?cter f\u237?sic practicades en la Comunitat Valenciana.\par L'expressi\u243? i comunicaci\u243? motriu\par - El cos i el seu llenguatge: aspectes culturals i antropol\u242?gics, elements i recursos expressius. Valoraci\u243? de possibilitats expressives i de comunicaci\u243? que presenten.\par - Activitat corporal de car\u224?cter expressiu: exploraci\u243? i exercitaci\u243? de les possibilitats expressives del cos i del moviment, utilitzaci\u243? dels elements din\u224?mics (cos, veu, grup, espai, objectes) per a afavorir i desenvolupar la capacitat d'expressi\u243?, la creativitat i la comunicaci\u243?.\par - Elaboraci\u243? i representaci\u243? de composicions din\u224?miques i corporals, individuals o col\u183?lectives, amb intenci\u243? expressiva i comunicativa. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Avaluar les necessitat de desenvolupament de cada una de les capacitats f\u237?siques com a requisit previ a la planificaci\u243? del mateix.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si coneixen i se saben aplicar les proves d'avaluaci\u243? convenients per a valorar, de manera descriminat\u242?ria, les seues capacitats f\u237?siques, i identificar, en funci\u243? de determinats criteris (de salut i/o de rendiment), les necessitats de millora o manteniment, com un requisit previ de qualsevol planificaci\u243? que incidir\u224? sobre aquestes.\par 2. Dissenyar i realitzar un programa de condicionament f\u237?sic a mitj\u224? termini i atendr\u224? adequadament la din\u224?mica de les c\u224?rregues i la utilitzaci\u243? dels sistemes de desenvolupament de la condici\u243? f\u237?sica, en funci\u243? dels objectius previstos.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si es posseeixen els coneixements i experi\u232?ncia suficients per a planificar la activitat f\u237?sica pr\u242?pia, plantejant objectius racionals, utilitzant els m\u232?todes de treball m\u233?s convenients, s'ajustar\u224? adequadament als principis d'intensitat, continu\u239?tat i progressi\u243?, i emprar\u224? els factors que regulen la din\u224?mica de la c\u224?rrega (de volum i d'intensitat).\par 3. Organitzar, dirigir una activitat de car\u224?cter f\u237?sico-recreativa per a la utilitzaci\u243? del temps lliure i avaluar els recursos disponibles en el centre i en el seu entorn.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han desenvolupat, junt a coneixements i habilitats espec\u237?ficques, la capacitat necess\u224?ria per organitzar i dirigir de manera aut\u242?noma l'activitat f\u237?sico-esportiva que avaluar\u224? les possibilitats que l'entorn immediat ofereix, considerar\u224? els recursos disponibles, i organitzar\u224?, dirigir\u224? i posar\u224? en pr\u224?ctica aquesta activitat tant individual com en grup.\par 4. Haver incrementat les capacitats f\u237?siques d'acord amb el desenvolupament motor i aproximar els valors normals del grup d'edat a l'entorn de refer\u232?ncia. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar l'auto-exig\u232?ncia en l'esfor\u231? per aconseguir un desenvolupament equilibrat i idoni en la seua condici\u243? f\u237?sica considerant les seues possibilitats i limitacions.\par 5. Haver perfeccionat les habilitats espec\u237?fiques que corresponen en un esport i mostrar\u224? efic\u224?cia, t\u232?cnica, i t\u224?ctica en la resoluci\u243? de problemes que planteja la seua pr\u224?ctica. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han aconseguit un nivell d'habilitat motriu espec\u237?fica que els permeta actuar amb autonomia i amb una certa efic\u224?cia en un determinat esport, d'aquells que es practiquen en el seu entorn i que corresponga a caracter\u237?stiques particulars i a motivacions personals.\par 6. Elaborar, de manera individual o col\u183?lectiva, composicions corporals que es basen en els elements t\u232?cnics de les manifestacions expressives (mim, dansa, dramatitzaci\u243?, etc) amb el prop\u242?sit de transmetre un missatge a tots els altres. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes han desenvolupat les capacitats i el recursos necessaris per a elaborar les seues pr\u242?pies formes d'expressi\u243? i comunicaci\u243? per mitj\u224? del cos i del moviment, i tamb\u233? si s\u243?n capa\u231?os d'analitzar una manifestaci\u243? corporal, espont\u224?nia o convencional, des del component expressiu identificant-ne els trets m\u233?s caracter\u237?stics.\par 7. Utilitzar de manera aut\u242?noma alguna t\u232?cnica de relaxaci\u243? a m\u233?s de mostrar una actitud favorable a la seua utilitzaci\u243? com a mitj\u224? per millorar la salut f\u237?sica, mental i social.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n de comprovar si s'han adquirit els coneixements i les habilitats necess\u224?ries per a utilitzar aut\u242?nomament alguna t\u232?cnica de relaxament i si s'ha desenvolupat una actitud favorable cap a la utilitzaci\u243? que es basa en el reconeixement de la funcionalitat.\par 8. Elaborar propostes cr\u237?tiques per a la millora dels serveis que, en mat\u232?ria d'educaci\u243? f\u237?sica, presta la societat, i buscant una major oportunitat d'acc\u233?s per a ell mateix i els seus conciutadans.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han desenvolupat una activitat cr\u237?tica pel que fa als aspectes socials de les activitats f\u237?siques i esportives i si s\u243?n capa\u231?os de, a partir d'una avaluaci\u243? pr\u232?via de l'oferta social, plantejar suggeriments i alternatives pr\u242?pies per tal de millorar els serveis que en aquesta \u224?rea es desenvolupen en el seu municipi.\par 9. Utilitzar les taules de composici\u243? dels aliments i de la despesa energ\u232?tica per elaborar una dieta adequada a la realitzaci\u243? sistem\u224?tica d'una determinada activitat f\u237?sica, que tindr\u224? en compte les variables de l'edat, sexe i constituci\u243? corporal.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han adquirit consci\u232?ncia de les exig\u232?ncies nutricionals que comporta la pr\u224?ctica sistem\u224?tica de l'exercici f\u237?sic i si posseeixen els coneixements necessaris que els permeten regular l'alimentaci\u243? de manera convenient i que atendran a les caracter\u237?stiques personals i al nivell d'activitat f\u237?sica.\par LLENG\u220?ES ESTRANGERES\par (Comuna)\par I. Introducci\u243?\par Justificar la pres\u232?ncia de les Lleng\u252?es Estrangeres en el curr\u237?culum dels Batxillerats en el moment i en la societat actuals, sembla quasi innecessari. Els avan\u231?os human\u237?stics, cient\u237?fics i tecnol\u242?gics caracteritzen un m\u243?n en plena evoluci\u243? cultural, un m\u243?n en qu\u232? la r\u224?pida comunicaci\u243? d'aquests avan\u231?os \u233?s una necessitat. Per a integrar-s'hi de manera creativa i responsable \u233?s indispensable una s\u242?lida formaci\u243? escolar.\par Mitjan\u231?ant l'aprenentatge continuat de Lleng\u252?es Estrangeres, s'adquireix un mitj\u224? privilegiat de comunicaci\u243? personal i tamb\u233? intercultural, imprescindible per a la consecuci\u243? d'algunes de les finalitats educatives en aquesta etapa. D'una banda, s'ampliaran els coneixements culturals amb nous continguts que permetran fer-se una idea molt m\u233?s rica de com \u233?s el m\u243?n, valorar-lo creativament i, a partir d'aix\u242?, incidir-hi per tal d'aconseguir una transformaci\u243? compensadora i solid\u224?ria. \par D'altra banda, quan s'adquireix una major \u171?consci\u232?ncia dels altres\u187? \u233?s desenvolupa tamb\u233? una major \u171?consci\u232?ncia de si mateix\u187?, de manera que, a m\u233?s d'avan\u231?ar en el proc\u233?s de socialitzaci\u243?, s'aprofundeix en la pr\u242?pia individualitzaci\u243? alhora que es forja una presentaci\u243? del paper que es pot exercir en la pr\u242?pia cultura i en l'entorn.\par S'ha de tenir present, a m\u233?s, que els alumnes que fan el Batxillerat ja han decidit o decidiran al llarg d'aquesta etapa, quin ser\u224? el seu futur immediat. Poden dedicar-se als estudis universitaris o t\u232?cnico-professionals superiors, o a la vida laboral; en qualsevol de les opcions, un bon coneixement d'almenys una Llengua Estrangera \u233?s condici\u243? indispensable.\par En el marc socioling\u252?\u237?stic propi de la Comunitat Aut\u242?noma Valenciana, on conviuen dues lleng\u252?es, l'ensenyament de les Lleng\u252?es Estrangeres compleix altres funcions educatives importants.\par D'una banda, aquest aprenentatge afavoreix l'observaci\u243? d'altres lleng\u252?es que es posseeixen o s'aprenen i fa possible la transfer\u232?ncia de coneixements d'unes a altres sempre que es partesca d'uns plantejaments comuns pel que fa a l'objecte d'aprenentatge i a la metodologia. Amb aix\u242?, es millora i fins i tot es desenvolupa la compet\u232?ncia en la llengua materna o en la segona.\par D'altra banda, les actituds davant les cultures, les lleng\u252?es i els seus parlants constitueixen una part important dels continguts curriculars que es proposen. Amb tot aix\u242?, es continua i s'afavoreix la reflexi\u243? referida a la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural i els possibles conflictes que aquesta pot provocar. Es promouen actituds positives, no tan sols respecte de les lleng\u252?es estrangeres, sin\u243? respecte de les diverses lleng\u252?es que es parlen a l'Estat Espanyol i, sobretot, respecte de les dues lleng\u252?es que es parlen a la nostra Comunitat.\par Al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'estudi de la Llengua Estrangera ha dotat els alumnes d'una compet\u232?ncia b\u224?sica que els permet, en un principi, servir-se'n per comunicar-se en una gamma relativament \u224?mplia de situacions dins i fora de l'aula. A m\u233?s, l'\u250?s de la llengua s'ha completat amb la reflexi\u243? sobre el seu funcionament en aquestes situacions, mitjan\u231?ant els textos observats o produ\u239?ts; aquesta reflexi\u243?, en certa mesura, ha servit per desenvolupar la \u171?consci\u232?ncia ling\u252?\u237?stica\u187?, tan en el nivell gramatical com en el discursiu i pragm\u224?tic. Tamb\u233? apareixen en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria altres tipus de continguts b\u224?sics en l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic; d'una banda, tots aquells procediments destinats a desenvolupar en els alumnes la capacitat d'aprendre cada vegada m\u233?s aut\u242?nomament. D'altra banda, els continguts de tipus s\u242?cio-cultural que es transmeten mitjan\u231?ant l'\u250?s social de la llengua i les actituds positives de respecte, obertura i esperit cr\u237?tic que motiven per a la comunicaci\u243?, tan interpersonal com intercultural.\par En el Batxillerat, l'objecte d'aprenentatge, \u233?s a dir, el conjunt de sabers i habilitats que s'espera que els alumnes obtinguen i, a partir de les quals s'organitza la intervenci\u243? did\u224?ctica, seria essencialment el mateix: l'\u250?s de la llengua en la comunicaci\u243?. A part d'aix\u242?, la progressi\u243? respecte de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'organitza al voltant de l'aprofundiment i ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa.\par Primerament, per a ampliar la compet\u232?ncia comunicativa s'ampliar\u224? el tipus de situacions en les quals s'utilitza la llengua estrangera mitjan\u231?ant la diversificaci\u243? de les funcions comunicatives i dels \u224?mbits d'\u250?s en qu\u232? aquestes es produeixen. \par S'han de crear o simular situacions en qu\u232?, m\u233?s enll\u224? de la comunicaci\u243? m\u233?s o menys quotidiana, s'utilitze la llengua estrangera per a desplegar t\u232?cniques de treball intel\u183?lectual, per adquirir coneixements que es relacionen amb altres \u224?rees disciplin\u224?ries o investigar en \u224?mbits espec\u237?fics, seleccionats en funci\u243? dels interessos dels alumnes. \par En segon lloc, ampliar la compet\u232?ncia comunicativa significa capacitar-se per comprendre i produir discursos m\u233?s complexos mitjan\u231?ant la consolidaci\u243? dels procediments de comprensi\u243? i per mitj\u224? de la posada en pr\u224?ctica de les estrat\u232?gies de producci\u243?, tant oral com escrita. Significa tamb\u233? capacitar-se per a recon\u232?ixer i interpretar els elements que sovint es comuniquen de manera impl\u237?cita en el discurs.\par Quan s'adquireix major capacitat per comprendre els continguts que es transmeten de manera impl\u237?cita, s'amplia tamb\u233? la capacitat de recon\u232?ixer i analitzar el paper dels estereotips i connotacions culturals que poden convertir la llengua en un instrument de manipulaci\u243? dels valors i actituds socials. \u201?s per aix\u242? que s'amplia, per tant, la capacitat de reaccionar de manera cr\u237?tica davant d'ells.\par En tercer lloc, un altre nivell d'aprofundiment de la compet\u232?ncia comunicativa \u233?s el de les variants discursives i textuals que poden ser objecte d'observaci\u243? i apropiaci\u243?. L'edat dels alumnes i la diversificaci\u243? d'interessos poden aconsellar que s'\u242?briga el ventall dels g\u232?neres discursius, que han de poder incloure tamb\u233? alguns textos relativament especialitzats o certs textos literaris.\par Aix\u237? mateix, en l'etapa de Batxillerat caldr\u224? ampliar la compet\u232?ncia gramatical mitjan\u231?ant el treball relatiu a textos orals i escrits que presenten estructures morfosint\u224?ctiques i continguts l\u232?xics m\u233?s complexos. A partir de l'observaci\u243? del material que es proposa, i tamb\u233? de les pr\u242?pies produccions, es pot arribar a la construcci\u243? d'un saber expl\u237?cit que permeta de sistematitzar els coneixements relatius al codi de la llengua. \u201?s en el context d'aquestes activitats de reflexi\u243? on fonamentalment es duguen a terme les operacions de raonament l\u242?gic (an\u224?lisi, conceptualitzaci\u243?, sistematitzaci\u243?, etc.) que reforcen i completen la formaci\u243? intel\u183?lectual.\par Finalment, i com a conseq\u252?\u232?ncia no tan sols dels aprenentatges precedents, sin\u243? tamb\u233? d'un major grau de maduresa, caldr\u224? que s'insistesca en el desenvolupament i l'aprofundiment de l'autonomia dels alumnes. Aquests han de ser capa\u231?os de realitzar propostes de treball en relaci\u243? amb els seus interessos i necessitats, determinar els propis objectius i els mitjans m\u233?s efica\u231?os per a obtenir-los. Amb tot aix\u242?, es contribuir\u224? a preparar-los, efica\u231?ment, per desenvolupar-se aut\u242?nomament i creativament en el m\u243?n laboral o en els dels estudis superiors, en els quals poden integrar-se a la fi de l'etapa postobligat\u242?ria.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir en els alumnes a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1.Utilitzar la llengua estrangera per a comunicar- se en situacions interactives cada vegada m\u233?s diversificades i aut\u232?ntiques, oralment i per escrit, utilitzant estrat\u232?gies comunicatives i discursives escaients.\par 2. Comprendre la informaci\u243? global i espec\u237?fica de missatges orals i escrits que es relacionen amb la situaci\u243? de dins i fora de l'aula.\par 3. Interpretar el discurs dels mitjans de comunicaci\u243?, i recon\u232?ixer-hi els aspectes espec\u237?fics i de relaci\u243? amb els codis no verbals. \par 4. Llegir de manera aut\u242?noma amb diverses finalitats: recerca i selecci\u243? d'informacions, adquisici\u243? de coneixements pel que fa a diferents \u224?rees d'inter\u232?s, oci, etc. \par 5. Llegir textos literaris en llengua estrangera amb la finalitat de sensibilitzar-se amb el fet literari i fer-se conscient dels usos de la llengua que aquest comporta.\par 6. Produir textos escrits amb diferents finalitats, planificant-los i organitzant-los de manera coherent i adequada d'acord amb la situaci\u243? de comunicaci\u243?. \par 7. Reflexionar sobre el funcionament ling\u252?istico-comunicatiu de la llengua estrangera per poder arribar a produir missatges m\u233?s complexos i correctes, adaptats a les diverses situacions.\par 8. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge aut\u242?nom; plantejar-se objectius propis pel que fa a les necessitats personals i relacionades amb els \u224?mbits de coneixements en els quals puga incidir la llengua estrangera; trobar les vies de consecuci\u243? d'aquests objectius (selecci\u243? dels m\u232?todes de treball, suports, t\u232?cniques, etc), i avaluar l'adequaci\u243? i l'efic\u224?cia de tot aix\u242?. \par 9. Reflexionar sobre els continguts dels textos (ja siguen els que es transmeten en la comunicaci\u243? interpersonal, ja siguen els procedents dels mitjans de comunicaci\u243?), per a analitzar-los cr\u237?ticament des del punt de vista dels valors que manifesten.\par 10.Assumir i valorar la import\u224?ncia d'una actitud investigadora i creativa en el desplegament del proc\u233?s d'aprenentatge de les lleng\u252?es estrangeres.\par 11. Recon\u232?ixer, interpretar i ampliar el coneixement dels referents culturals que apareixen impl\u237?cits o expl\u237?cits als textos per aconseguir una millor comunicaci\u243? amb els parlants de la llengua estrangera.\par 12. Valorar la riquesa que suposa el multiling\u252?isme com a mitj\u224? per a contrastar i ampliar coneixements i valors i reaccionar davant d'aquests de manera respectuosa, oberta i cr\u237?tica.\par III. Nuclis de continguts\par Durant el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge en les etapes anteriors de l'Ensenyament Obligatori s'han anat desenvolupant tres tipus de continguts (procediments, conceptes i actituds) que continuen presents en aquesta etapa.\par L'aprenentatge d'una llengua est\u224? estretament vinculat a l'adquisici\u243? de continguts relatius a procediments que es refereixen no solament a les habilitats per a la producci\u243? i comprensi\u243? del discurs, sin\u243? tamb\u233? a les estrat\u232?gies d'aprenentatge necess\u224?ries per aquesta comprensi\u243? i producci\u243?. Aquests continguts constitueixen l'eix del proc\u233?s did\u224?ctic. Els conceptes, que es construeixen a partir d'activitats d'observaci\u243?, an\u224?lisi, manipulaci\u243? i producci\u243? apareixen com a continguts indissociables dels procediments i s\u243?n sabers expl\u237?cits i organitzats sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques o els referents culturals i sobre el seu funcionament en el discurs. De la mateixa manera, per a l'organitzaci\u243? de la intervenci\u243? did\u224?ctica, s'han de tenir en compte: les actituds generades davant la llengua estudiada, l'aprenentatge, els seus components culturals i el seus parlants. \par M\u233?s amunt s'han definit l'objecte d'aprenentatge, el car\u224?cter de l'etapa i els objectius generals. A m\u233?s d'aquests elements, en la determinaci\u243? dels nuclis de continguts intervenen altres consideracions que es deriven de la investigaci\u243? recent relativa a l'adquisici\u243? de les lleng\u252?es en general i de les lleng\u252?es estrangeres en particular. Entre elles es pot citar el paper dels intercanvis comunicatius en l'adquisici\u243? i el desenvolupament de la capacitat ling\u252?\u237?stica, la funci\u243? de la reflexi\u243? en l'aprenentatge o l'exist\u232?ncia de diferents estils cognoscitius que condueixen a formes espec\u237?fiques d'aprenentatge.\par Els nuclis de continguts s\u243?n els mateixos que s'han establert per a l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria perqu\u232?, tal com estan concebuts, responen a una definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge, la compet\u232?ncia comunicativa, que no \u233?s diferent en una etapa o en altra. Aix\u237? doncs, el marc de refer\u232?ncia que serveix de guia en les diferents etapes i els continguts de qu\u232? es componen, aniran ampliant-se progressivament al llarg dels anys d'instrucci\u243?.\par Aix\u237? doncs, aquests nuclis de continguts s\u243?n una prolongaci\u243? dels especificats en l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, solament variar\u224? respecte de l'etapa anterior el seu tractament. En efecte, la major capacitat comunicativa dels alumnes en la llengua estrangera, la m\u233?s \u224?mplia capacitat cognoscitiva, i tamb\u233? el major grau d'autonomitzaci\u243? aconseguit, permetr\u224? que es puguen consolidar les capacitats obtingudes al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, a m\u233?s a m\u233?s, aprofundir-hi i ampliar-les.\par \u201?s per aix\u242? que distingirem quatre nuclis de continguts:\par - La llengua com a instrument de comunicaci\u243?.\par - La llengua com a instrument de reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica.\par - La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243? de l'aprenentatge. \par - La llengua i la seua dimensi\u243? s\u242?cio-cultural.\par La distribuci\u243? dels continguts en aquests quatre nuclis respon a la necessitat d'aclarir i tipificar els diferents \u224?mbits que han de ser objecte d'ensenyament i d'aprenentatge. Aquesta enumeraci\u243? no implica, de cap manera, un criteri d'organitzaci\u243? ni de prioritzaci\u243?, pel que fa als continguts.\par Els criteris per a seleccionar, agrupar, prioritzar i distribuir en seq\u252?\u232?ncies cadascun dels tipus de continguts al llarg de l'etapa es determinaran en la Programaci\u243? Did\u224?ctica dins del Projecte Curricular de l'etapa, i han de ser finalment matisats segons el nivell de progr\u233?s de l'alumne i la din\u224?mica que genere el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge. \par Com succeeix en l'\u250?s real de la llengua, la Programaci\u243? Did\u224?ctica, els diferents tipus de continguts i els diferents nuclis es presentaran de manera integrada, encara que sempre ser\u224? possible emfasitzar aquells que pareguen m\u233?s necessaris.\par La llengua com a instrument de comunicaci\u243?\par La llengua funciona com un mitj\u224? d'interacci\u243? social i la compet\u232?ncia comunicativa com un conjunt de diverses subcompet\u232?ncies mitjan\u231?ant les quals els parlants estructuren i produeixen textos coherents segons la situaci\u243?, les seues intencions i les reaccions que observen o preveuen dels seus interlocutors.\par En l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'han reconegut tres dimensions d'\u250?s de la llengua:\par a) La que permet establir relacions interpersonals.\par b) La que permet adquirir i produir informaci\u243?.\par c) La que comporta l'\u250?s de la llengua amb finalitats est\u232?tico-l\u250?diques.\par En l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Postobligat\u242?ria es mantenen les mateixes dimensions d'\u250?s, tenint en compte que el grau d'amplitud i aprofundiment ha de ser major.\par S\u243?n continguts d'aquest nucli els seg\u252?ents:\par * Continguts relatius a la dimensi\u243? d'\u250?s interpersonal.\par - Consolidaci\u243? de l'\u250?s de les estrat\u232?gies comunicatives l'observaci\u243? i l'\u250?s de les quals v\u233?nen d'etapes anteriors. Es tracta per exemple d'aquelles que permeten organitzar i regular els intercanvis comunicatius i les que permeten suplir defici\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i evitar el trencament de la comunicaci\u243?.\par - Desplegament de t\u232?cniques m\u233?s complexes per a la gesti\u243? de la conversaci\u243?: selecci\u243? del tema, modes d'introducci\u243? d'un nou tema, etc.\par - Desplegament de la capacitat d'utilitzar diferents estrat\u232?gies discursives per dur a terme les intencions comunicatives que es pretenen. \par - Ampliaci\u243? del coneixement de les normes socio-comunicatives que subjauen en l'\u250?s de la llengua estrangera.\par - Participaci\u243? en converses que es relacionen amb situacions de la vida quotidiana de l'aula (intercanvi d'informacions, opinions, consignes, etc.).\par - Participaci\u243? en converses, entrevistes o intercanvis escrits en els quals es compartesca informaci\u243? de diferent ordre (descripcions, instruccions, narracions d'esdeveniments personals, del m\u243?n de l'actualitat, de ficci\u243?, etc.) \par - Negociaci\u243? de decisions per a arribar a acords amb la resta de la classe. \par - Participaci\u243? en debats on s'intercanvien idees, opinions, etc.\par - Presentacions orals relatives a temes elegits segons els interessos propis o del grup.\par - Participaci\u243? en simulacions i dramatitzacions.\par * Continguts relatius a l'\u250?s de la llengua per a adquirir i produir informaci\u243?.\par - Identificaci\u243? i sistematitzaci\u243? de les caracter\u237?stiques que permeten una major comprensi\u243? i producci\u243? de:\par \tab . textos descriptius i narratius,\par \tab . textos expositius i explicatius,\par \tab . textos argumentatius.\par Amb possibilitats d'ampliaci\u243?:\par \tab .textos expositius de car\u224?cter explicatiu relacionats amb alguna mat\u232?ria del curr\u237?culum,\par \tab .textos descriptius de tipus t\u232?cnic,\par \tab .textos argumentatius de car\u224?cter formal, etc.\par I amb les combinacions d'un tipus i d'altres d'acord amb la intenci\u243? de comunicaci\u243?:\par \tab . narrar per conv\u232?ncer,\par \tab . argumentar per persuadir, etc.\par Aix\u237? doncs, el processament i \u250?s de la informaci\u243? a partir de les esmentades fonts permetr\u224? que es puga aprofundir en la identificaci\u243? i conceptualitzaci\u243? de les caracter\u237?stiques dels tipus textuals que s'han vist en l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par * Continguts relatius a l'\u250?s de la llengua en la seua dimensi\u243? est\u232?tico-l\u250?dica.\par - Lectura de llibres que s'han elegit d'acord amb els gustos o interessos dels alumnes i sobre els quals es pot proposar alguna tasca: comentari de les reaccions davant la lectura de la hist\u242?ria, resum-comentari amb la finalitat de contar-lo a companys que no l'han llegit, relat de la part que ha presentat m\u233?s inter\u232?s, etc.\par - Audici\u243? de can\u231?ons, hist\u242?ries, etc, relacionades amb les prefer\u232?ncies de la classe, amb qu\u232? es poden fer qualsevol tipus de treball que no interferesca amb el plaer que suposa l'activitat: breu exposici\u243? de la vida del cantant o del grup, explicaci\u243? resumida del contingut de la can\u231?\u243?, etc.\par - Creaci\u243? de textos imaginatius (contes, poemes, etc.) que poden ser divulgats a la resta de la classe o del centre per tal que es coneguen. \par - Visi\u243? de pel\u183?l\u237?cules, v\u237?deos, etc., que oferesquen inter\u232?s i sobre el quals es pot suggerir una s\u232?rie de tasques que puguen estimular la visi\u243? activa: preparaci\u243? pr\u232?via d'alguns aspectes que apareixeran, concentraci\u243? de l'atenci\u243? en parts concretes, etc.\par En aquest marc de l'\u250?s de la llengua en les tres dimensions que s'han descrit, tindr\u224? sentit el desenvolupament de les habilitats de comprensi\u243? i producci\u243? tant orals com escrites. L'ampliaci\u243? d'aquestes habilitats ha de partir del nivell obtingut en les etapes obligat\u242?ries anteriors i s'hi posar\u224? \u232?mfasi en la intervenci\u243? de factors m\u233?s complexos que requereixen una major elaboraci\u243? en la construcci\u243? del sentit per part del receptor. Aix\u237?, s'organitzar\u224? el treball en torn als continguts seg\u252?ents: \par - Presentaci\u243? de situacions en qu\u232? puguen haver-hi factors impl\u237?cits en els missatges, ja siguen de tipus ling\u252?\u237?stic o cultural. \par - Participaci\u243? en situacions que puguen requerir la comprensi\u243? o producci\u243? de missatges no previsibles amb anterioritat: intercanvis orals o escrits que no hagen tingut una preparaci\u243? ling\u252?\u237?stica pr\u232?via.\par - Presentaci\u243? de realitzacions discursives diverses que permeten, a partir dels tipus textuals b\u224?sics, combinacions d'acord amb la intenci\u243? de comunicaci\u243?: narrar per conv\u232?ncer, explicar per divertir, etc.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i espec\u237?fica dels missatges que apareixen en els diferents tipus de textos tot tenint en compte els factors no impl\u237?cits com el context situacional, els impl\u237?cits culturals, etc.\par - Producci\u243? oral i escrita d'acord amb els diferents prototipus textuals i en resposta a situacions de comunicaci\u243? concretes, i tot tenint en compte sempre l'audi\u232?ncia a qui va dirigida.\par La descripci\u243? de les tres dimensions d'\u250?s que s'hi proposen permet delimitar l'ampli concepte \u171?la llengua com a instrument de comunicaci\u243?\u187? i a partir d'aquestes, es podr\u224? arribar a posteriors concrecions en el Projecte Curricular de l'etapa.\par La llengua com a instrument de reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica\par Durant les etapes obligat\u242?ries, la reflexi\u243? conscient sobre la llengua ha format part del proc\u233?s d'aprenentatge. Aix\u242? ha perm\u232?s desenvolupar un coneixement de la llengua com a sistema a partir de la interioritzaci\u243? de conceptes i procediments que faciliten l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica.\par Durant el Batxillerat, la major complexitat de la llengua que es presentar\u224? i la major capacitat cognoscitiva dels alumnes far\u224? necessari l'aprofundiment en els procediments que s'han iniciat en etapes anteriors. \par Es consideren en aquest nucli els seg\u252?ents continguts.\par - Observaci\u243? dels aspectes referents a les condicions de recepci\u243? i producci\u243? de missatges: elements ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?\u237?stics que els organitzen, les relacions entre interlocutors, la intenci\u243? de comunicaci\u243?.\par - Observaci\u243?, identificaci\u243? i an\u224?lisi dels trets ling\u252?\u237?stics que indiquen la pres\u232?ncia de l'emissor del receptor, i les relacions de l'enunciat amb la situaci\u243?: \u250?s de substituts i pronoms personals, de\u237?ctics espacio-temporals, modalitzaci\u243?, \u250?s de temps i formes verbals.\par - Conceptualitzaci\u243? dels elements que fan avan\u231?ar la informaci\u243? en un text i li proporcionaran coher\u232?ncia i cohesi\u243?.\par - Conceptualitzaci\u243? de les diverses transformacions de les frases en funci\u243? de la tematitzaci\u243?: nominalitzaci\u243?, transformaci\u243? passiva.\par - Conceptualitzaci\u243? dels elements ling\u252?\u237?stics que permeten introduir les paraules d'altres en el propi discurs: estil directe, estil indirecte, indirecte lliure.\par - Identificaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels diferents tipus textuals i de les seues combinacions pel que fa a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, intencions, etc.\par - Observaci\u243? dels actes de parla que apareixen en els textos (orals i escrits), de les formes ling\u252?\u237?stiques que adquireixen i de les estrat\u232?gies discursives que els organitzen.\par - Localitzaci\u243? i interioritzaci\u243? dels trets espec\u237?fics de la comunicaci\u243? oral i de l'escrita tan pel que fa a les difer\u232?ncies situacionals com als textos que es produeixen d'una o d'altra manera (valor dels aspectes pros\u242?dics i dels elements f\u224?tics en l'oral, difer\u232?ncies sint\u224?ctiques entre les dues formes de producci\u243?).\par Pel que fa a la gram\u224?tica oracional, es tracta de seguir aprofundint en el treball sobre unitats ling\u252?\u237?stiques per a aconseguir una major correcci\u243? i flu\u239?desa en les correccions i una major capacitat per a valorar-les.\par S\u243?n continguts relatius a aquest \u224?mbit de la gram\u224?tica oracional, els seg\u252?ents:\par - Conceptualitzaci\u243? de les estructures oracionals, les seues diferents formes i nivells (sem\u224?ntic i sint\u224?ctic) segons les funcions que compleixen: expressi\u243? de la causa, la conseq\u252?\u232?ncia, la concessi\u243?, la condici\u243?.\par - Sistematitzaci\u243? dels mecanismes de formaci\u243? del l\u232?xic (composici\u243?, sufixaci\u243?, etc...), i del seu funcionament en funci\u243? de la situaci\u243? de comunicaci\u243? (\u250?s d'un l\u232?xic de tipus col\u183?loquial, culte, especialitzat).\par - Perfeccionament dels aspectes fonol\u242?gics, tant segmentals com suprasegmentals: entonaci\u243? expressiva, accent, apropament a les caracter\u237?stiques f\u242?niques de la llengua estrangera.\par La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243? de l'aprenentatge.\par Durant les etapes obligat\u242?ries els continguts que es destinen a desenvolupar la capacitat d'autogesti\u243? de l'aprenentatge han tingut una pres\u232?ncia important per mitj\u224? d'activitats que s'han encaminat a l'observaci\u243? i utilitzaci\u243? conscient d'una s\u232?rie d'estrat\u232?gies d'aprenentatge i tamb\u233? a la preparaci\u243? d'aspectes psicol\u242?gics (motivaci\u243?, actituds), metodol\u242?gics (fonamentaci\u243? de les activitats i de les diferents formes de realitzar-les), i de pr\u224?ctica d'autodirecci\u243? (presa de decisions, valoraci\u243? del propi treball).\par Aquesta etapa ha de tractar de continuar oferint models per a la utilitzaci\u243? de les estrat\u232?gies d'aprenentatge, i aprofundint-hi i estimulant la seua utilitzaci\u243? per tal de proporcionar: \par - Autocontrol en les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos, mitjan\u231?ant la disminuci\u243? progressiva de la guia pr\u224?ctica (les consignes, preguntes, etc, amb les quals el professor o el materials marquen progressivament els passos d'una activitat).\par - Reflexi\u243? sobre les diferents maneres de procedir en la realitzaci\u243? d'activitats d'aprenentatge de la llengua, b\u233? siguen aquestes globals (planificaci\u243?, control i revisi\u243?, avaluaci\u243?), o m\u233?s concretes (recerca de regularitats en els models de llengua, comprensi\u243? espec\u237?fica) per aconseguir que la selecci\u243? de les estrat\u232?gies es realitze de manera personal i aut\u242?noma segons els estils d'aprenentatges personals.\par En definitiva, els continguts d'aquest nucli, durant aquesta etapa de l'educaci\u243? postobligat\u242?ria, han d'anar dirigits a fer possible la continuaci\u243? futura en el llarg i complex proc\u233?s de l'aprenentatge de la llengua, gran part del qual es dur\u224? a terme fora del context de l'ensenyament formal.\par La llengua com a instrument de comunicaci\u243? intercultural\par En les etapes anteriors, els aspectes s\u242?cio-culturals, entesos com el m\u243?n de refer\u232?ncies a l'entorn (passat i present), han estat contingut de treball pel que fa que la seua comprensi\u243? i interpretaci\u243? puguen contribuir a fixar el sentit dels missatges o, si m\u233?s no, a matisar-lo i completar-lo. \par En aquesta etapa s'ha de tractar no tan sols de treballar els continguts s\u242?cio-culturals que apareixen a l'atzar en els textos sin\u243? que es treballaran tamb\u233? els continguts seg\u252?ents:\par - Investigaci\u243? sobre els referents culturals que apareguen en els textos, de manera que els alumnes amplien aix\u237? el seu camp de coneixements i experi\u232?ncies: projectes concrets d'investigaci\u243? quant a alguns aspectes culturals i que es promouen a partir de lectures, etc.\par - Recerca i localitzaci\u243? d'informacions que contribuesquen a estructurar el m\u243?n de refer\u232?ncies presents als textos (elements de civilitzaci\u243?, literatura, hist\u242?ria, geografia) o b\u233? de resoldre necessitats que ixen en un moment determinat (preparaci\u243? d'un treball, simple curiositat d'investigar alguna cosa), etc.\par - Ampliaci\u243? dels coneixements de tipus s\u242?cio-cultural ja obtinguts en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que constitueixen els \u171?sabers m\u237?nims\u187? que comparteixen els parlants d'una llengua (normes s\u242?cio-comunicatives, alguns referents hist\u242?rics, geogr\u224?fics o institucionals...)\par  - Consideraci\u243? cr\u237?tica, distanciada i relativitzadora de valors, normes socials i estereotips que es transmeten en l'\u250?s social de la llengua. \par - Observaci\u243? d'alguns accents i registres de la llengua i la interpretaci\u243? possible del seu valor s\u242?cio-cultural.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Extraure informaci\u243? global i espec\u237?fica, tan expl\u237?cita com impl\u237?cita, de textos orals, que s'emeten en situaci\u243? de comunicaci\u243? cara a cara, sobre temes que es relacionen amb la realitat quotidiana, aspectes culturals i socials dels pa\u239?sos en qu\u232? es parla la llengua estrangera i temes generals i espec\u237?fics que es relacionen amb els estudis i l'orientaci\u243? professional.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n d'avaluar la capacitat per comprendre i interpretar tant la informaci\u243? expl\u237?cita que es rep en els intercanvis orals com tamb\u233? la que es deriva de la intenci\u243? de l'interlocutor, el registre que s'utilitza, l'actitud, etc. Tanmateix es pret\u233?n d'avaluar les estrat\u232?gies de comunicaci\u243? que s'utilitzen en aquests intercanvis.\par  2. Extraure informacions globals, i les espec\u237?fiques que pr\u232?viament es requereixen de textos orals que s'emeten pels mitjans de comunicaci\u243? relatius a q\u252?estions generals de l'actualitat, aspectes de les cultures que s'associen amb la llengua estrangera i que es relacionen amb altres disciplines del curr\u237?culum.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n d'avaluar la capacitat de comprendre i interpretar correctament d'una manera global els missatges que s'emeten en els programes m\u233?s usuals dels mitjans de comunicaci\u243? \u224?udio-visuals, com s\u243?n les not\u237?cies, els programes de divulgaci\u243? i d'opini\u243?, debats, etc, i produccions amb trames argumentals que s'emeten per aquests mitjans. A m\u233?s es tracta de comprovar la comprensi\u243? espec\u237?fica d'aspectes concrets que s'hagen destacat pr\u232?viament. \par  3. Participar amb flu\u239?desa en conversacions improvisades i en narracions, exposicions, argumentacions i debats que es preparen pr\u232?viament relatius a temes d'inter\u232?s, que es relacionen amb altres \u224?rees del curr\u237?culum o amb aspectes socials i culturals en qu\u232? es parla la llengua estrangera, tot utilitzant estrat\u232?gies de comunicaci\u243? i el tipus de discurs que adequat a la situaci\u243?.\par Es tracta d'avaluar, d'una banda la capacitat per a organitzar i expressar idees amb claredat i, d'altra banda, la capacitat per a reaccionar adequadament en les situacions interactives de manera que es puga dur a terme una gesti\u243? adequada de la comunicaci\u243? (iniciar intercanvis, negociar significats,...) tot produint un discurs comprensible per tal que aconseguesca la intenci\u243? comunicativa.\par 4. Extraure de manera aut\u242?noma, i amb l'ajut d'instruments adequats (diccionari etc.) la informaci\u243? que contenen els textos que procedeixen dels mitjans de comunicaci\u243? escrita, llibres de divulgaci\u243?, etc, que fan refer\u232?ncia a temes d'actualitat, a la cultura en general i a temes que es relacionen amb altres mat\u232?ries del curr\u237?culum i amb els estudis futurs. \par Es pret\u233?n d'avaluar la capacitat de comprendre textos aut\u232?ntics d'inter\u232?s general i de divulgaci\u243?, amb suficient precisi\u243? i detall per tal de poder analitzar cr\u237?ticament aquesta informaci\u243?, reelaborar-la i utilitzar-la en produccions pr\u242?pies, tan orals com escrites.\par  5. Llegir amb l'ajuda dels instruments adequats (diccionaris, llibres de consulta) textos literaris diversos (novel\u183?la, poesia, teatre) que es relacionen amb els interessos propis i del grup i fer palesa la comprensi\u243? amb alguna tasca espec\u237?fica.\par Es pret\u233?n d'avaluar amb aquest criteri la capacitat per a interpretar una obra liter\u224?ria, les caracter\u237?stiques generals de l'estil i el context s\u242?ciocultural que l'enquadren.\par Els textos seleccionats han de presentar un contingut i un estil adequats al nivell dels continguts.\par 6. Redactar, amb l'ajuda del material pertinent, textos escrits que exigeixen una planificaci\u243? i una elaboraci\u243? reflexiva de continguts, amb cura de la correcci\u243? idiom\u224?tica, la coher\u232?ncia i la propietat expressiva\par Amb aquest criteri es pret\u233?n d'avaluar la capacitat de planificaci\u243? i organitzaci\u243? de les idees d'acord amb el tipus de text triat, i es tindr\u224? cura de la progressi\u243? del tema i s'haur\u224? d'expressar amb la suficient coher\u232?ncia per a una adequada comprensi\u243?. Tamb\u233?, amb aquest criteri s'avaluar\u224? tamb\u233? la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la qual es presenten els continguts que s'han elegit a m\u233?s de tenir en compte la import\u224?ncia d'aquesta per aconseguir una comunicaci\u243? efectiva.\par 7. Utilitzar reflexivament els coneixements ling\u252?\u237?stics, socioling\u252?\u237?stics, estrat\u232?gics i discursius que s'adquireixen, i on s'aplicaran amb rigor els mecanismes d'autocorrecci\u243? que reforcen l'autonomia de l'aprenentatge. \par Per mitj\u224? d'aquest criteri es pret\u233?n d'avaluar si els alumnes posseeixen efectivament una compet\u232?ncia global que els permeta adequar les produccions a diferents situacions de comunicaci\u243? (segons la intenci\u243?, el tipus d'interlocutor, etc.) amb el grau de correcci\u243? relatiu al nivell, i considerar i analitzar reflexivament les produccions per a autocorregir-se, si f\u243?ra necessari. \par 8. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge que propicien autocontrol en les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos, aix\u237? com un major domini dels processos propis de l'aprenentatge de la llengua estrangera: planificaci\u243?, autoobservaci\u243? i avaluaci\u243?.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a desenvolupar dos tipus d'activitats. Per una banda l'\u250?s d'estrat\u232?gies que permeten construir el sentit dels textos aut\u242?nomament (recepci\u243?); en producci\u243?, s'observaran les estrat\u232?gies que conduesquen a l'elaboraci\u243? de textos tenint en compte cada fase del proc\u233?s, ja siga aquest de producci\u243? escrita (contextualitzar, planificar, textualitzar, revisar i avaluar) o oral (adaptar-se a la situaci\u243?, consolidar les reaccions de l'interlocutor, negociar el sentit).\par D'una altra banda es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes d'incidir en les decisions relatives al seu propi aprenentatge: elaboraci\u243? de plans d'actuaci\u243? d'acord amb les necessitats personals, control del desenvolupament dels plans previstos i valoraci\u243? del conjunt del proc\u233?s.\par 9. Extraure, analitzar i interpretar les informacions de car\u224?cter cultural que apareixen en els textos de manera expl\u237?cita per\u242? tamb\u233? impl\u237?cita, i incorporar-los per tal que es produesca una comprensi\u243? m\u233?s completa dels missatges.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n de valorar la capacitat de recon\u232?ixer en els textos els indicis que fan refer\u232?ncia a aspectes de tipus s\u242?cio-cultural que comparteixen els parlants d'una llengua, i una vegada s'hagen reconegut, hauran de desenvolupar els mecanismes que permeten interpretar-los (infer\u232?ncia, hip\u242?tesi de sentit i tamb\u233? recerca o petici\u243? d'informaci\u243? sobre els referents).\par 10. Utilitzar procediments de localitzaci\u243?, an\u224?lisi i tractament dels coneixements de tipus sociocultural per a la realitzaci\u243? de petits treballs que es relacionen amb interessos personals o de grup.\par Es tracta de valorar la capacitat d'elaborar continguts s\u242?cio-culturals despr\u233?s de cercar informacions en diverses fonts i utilitzar-les de manera aut\u242?noma en treballs d'exposici\u243? oral i treballs escrits relatius a temes pluridisciplinars d'inter\u232?s per als estudis o la vida futura, tant per a la classe com per a la participaci\u243? en activitats extraescolars (jornades culturals, intercanvis, visites).\par F\u237?SICA\par (Batxillerat de Tecnologia)\par Introducci\u243?\par Actualment, l'impacte que les ci\u232?ncies f\u237?siques han tingut i tenen en la vida dels \u233?ssers humans \u233?s evident. La seua utilitat s'ha posat de manifest en la tecnologia: ind\u250?stries senceres es basen en els seus descobriments i tot un conjunt d'artefactes proclama la seua efic\u224?cia. D'altra banda no es pot oblidar el paper com a font del canvi social, la influ\u232?ncia que exerceix en el desenvolupament de les idees, les implicacions en el medi ambient, etc.\par La F\u237?sica \u233?s un mat\u232?ria que t\u233? un car\u224?cter formatiu, orientador i preparatori. Les ci\u232?ncies f\u237?siques constitueixen un element fonamental de la cultura del nostre temps, que inclou no solament aspectes de literatura, d'hist\u242?ria, etc., sin\u243? tamb\u233? els principals avan\u231?os cient\u237?fics i les seues aplicacions. D'altra banda un curr\u237?culum que pret\u233?n contribuir a la formaci\u243? de ciutadans cr\u237?tics ha d'incloure aspectes com les complexes interaccions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat o la forma de treballar dels cient\u237?fics. De les consideracions anteriors es deriva el car\u224?cter formatiu d'aquesta mat\u232?ria. El car\u224?cter orientador i preparatori implica que el curr\u237?culum ha d'incloure els continguts conceptuals, metodol\u242?gics i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit estudis posteriors, ja que la F\u237?sica \u233?s una mat\u232?ria que forma part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i \u233?s necess\u224?ria per a un ampli ventall de fam\u237?lies professionals que estan presents en la Formaci\u243? Professional de Grau Superior.\par Per tot aix\u242?, els continguts que es proposen tenen un car\u224?cter b\u224?sic. En concret, s'ha de completar l'edifici te\u242?ric que va significar la Mec\u224?nica com a primera ci\u232?ncia moderna, fent una introducci\u243? a la teoria de la gravitaci\u243? universal, que va permetre enderrocar la suposada barrera entre el m\u243?n sublunar i celest. Aix\u237? mateix s'estudia el moviment ondulatori per completar la imatge mec\u224?nica del comportament de la mat\u232?ria.\par S'aborda l'estudi de l'\u242?ptica, i posteriorment es mostrar\u224? la seua integraci\u243? en l'Electromagnetisme, que es converteix aix\u237?, juntament amb la Mec\u224?nica, en el suport fonamental de l'imposant edifici te\u242?ric que es coneix com la F\u237?sica cl\u224?ssica.\par El fet que aquesta gran concepci\u243? del m\u243?n no va poder explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens, origin\u224? l'aparici\u243? de la F\u237?sica moderna, algunes idees de la qual (la relativitat, la qu\u224?ntica i les seues aplicacions) tamb\u233? han de ser introdu\u239?des en el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a fer que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els principals conceptes de les ci\u232?ncies f\u237?siques i com aquests s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar aquests conceptes a l'explicaci\u243? de certs fen\u242?mens f\u237?sics i a l'an\u224?lisi d'alguns dels usos tecnol\u242?gics m\u233?s quotidians de les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par 3. Discutir i analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic, i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la F\u237?sica.\par 4. Utilitzar aut\u242?nomament les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, per resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la F\u237?sica i les seues limitacions, aix\u237? com les seus complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorar la necessitat de preservar el medi ambient i de treballar per a aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6. Valorar la informaci\u243? provinent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, la qual els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la F\u237?sica.\par 7. Comprendre que el desenvolupament de la F\u237?sica suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, mostrant una actitud flexible i oberta enfront d'opinions diverses.\par 8. Manipular amb confian\u231?a en el laboratori l'instrumental b\u224?sic fent-ne \u250?s d'acord amb les normes de seguretat de les seues instal\u183?lacions.\par 9. Desenvolupar actituds positives cap a la F\u237?sica i el seu aprenentatge, que augmenten l'inter\u232?s i autoconfian\u231?a dels alumnes en la realitzaci\u243? d'activitats d'aquesta ci\u232?ncia.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de tractar-se per separat, sin\u243? que s'han de desenvolupar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i els models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par F\u237?sica, t\u232?cnica i societat\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la F\u237?sica com a ci\u232?ncia: avan\u231?os i limitacions, car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la F\u237?sica amb la t\u232?cnica i les seues implicacions en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la F\u237?sica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Interacci\u243? gravitat\u242?ria.\par - Introducci\u243? als or\u237?gens de la teoria de la gravitaci\u243?: des del model geoc\u232?ntric fins Kepler.\par - La llei de la gravitaci\u243? newtoniana. Algunes conseq\u252?\u232?ncies, com la determinaci\u243? de la massa d'alguns cossos celests, la predicci\u243? de l'exist\u232?ncia de planetes, l'explicaci\u243? de les marees.\par - Introducci\u243? del camp gravitatori a partir de les dificultats que comporta la idea d'una \u171?acci\u243? a dist\u224?ncia\u187? i instant\u224?nia.\par - Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? gravitat\u242?ria (treball de les forces conservatives) i introducci\u243? del concepte de potencial.\par - Contribuci\u243? de la teoria de la gravitaci\u243? al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits (energia per posar un sat\u232?l\u183?lit en \u242?rbita, la velocitat d'escapament).\par - S\u237?ntesi que va significar la llei de gravitaci\u243? universal: les lleis de la din\u224?mica s\u243?n aplicables al m\u243?n terrestre i celest. Implicacions culturals i socials d'aquesta s\u237?ntesi.\par Vibracions i ones.\par - Estudi breu del moviment vibratori m\u233?s senzill: el moviment harm\u242?nic simple.\par - Construcci\u243? d'un model sobre la naturalesa del moviment ondulatori que permeta distingir entre ones longitudinals i transversals; explicar les raons per les quals es propaga; introduir les magnituds que caracteritzen una ona; mostrar la influ\u232?ncia del medi en la velocitat de propagaci\u243?.\par - Equaci\u243? del moviment ondulatori per al cas de les ones harm\u242?niques planes. Propietats de les ones: la transmissi\u243? de l'energia a trav\u233?s d'un medi (atenuaci\u243?, absorci\u243? i dispersi\u243? de la intensitat pel medi), la difracci\u243? (principi de Huygens-Fresnel), la interfer\u232?ncia, la reflexi\u243? i la refracci\u243?. Les ones estacion\u224?ries i l'efecte Doppler.\par - Aplicacions de les ones en el m\u243?n actual. Estudi de les fonts i efectes de la contaminaci\u243? sonora, i de l'a\u239?llament ac\u250?stic.\par \u242?ptica.\par - Estudi de l'\u210?ptica com a camp inicialment aut\u242?nom, partint de la llarga controv\u232?rsia hist\u242?rica sobre la naturalesa de la llum.\par - Direcci\u243? i velocitat de propagaci\u243? de la llum en un medi. Alguns fen\u242?mens relacionats amb el pas de la llum d'un medi a l'altre: la reflexi\u243? (dirigida i difusa) i la refracci\u243?, l'absorci\u243? i la dispersi\u243? en el medi.\par - Formaci\u243? d'imatges en espills, plans i corbs, i lents primes. Comprensi\u243? de la visi\u243? de les imatges. Tractament d'algun sistema \u242?ptic (ulleres, cambra fotogr\u224?fica).\par - Estudi experimental i qualitatiu dels fen\u242?mens de difracci\u243?, interfer\u232?ncies.Dispersi\u243? en prismes i espectre visible. Aplicacions: la visi\u243? del color i l'espectrosc\u242?pia.\par Interacci\u243? electromagn\u232?tica.\par - Conceptes de camp i potencial el\u232?ctric, i aplicaci\u243? a l'estudi del moviment de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics uniformes.\par - Magnetisme: revisi\u243? de la seua fenomenologia i problemes que planteja l'experi\u232?ncia d'Oersted.\par - Determinaci\u243? del camp magn\u232?tic produ\u239?t per c\u224?rregues en moviment. Estudi experimental, i representant les l\u237?nies de camp, dels camps magn\u232?tics creats per un corrent rectilini indefinit i per un solenoide en el seu interior.\par - Forces entre c\u224?rregues m\u242?bils i camps magn\u232?tics: llei de Lorentz. Estudi del moviment de les c\u224?rregues en camps magn\u232?tics (espectr\u242?grafs de masses, acceleradors) i de la for\u231?a sobre un corrent rectilini i indefinit. Aplicacions en motors el\u232?ctrics i instruments de mesura de corrents.\par - Producci\u243? de corrent alterna mitjan\u231?ant variacions del flux magn\u232?tic: inducci\u243? electromagn\u232?tica.\par - Introducci\u243? qualitativa de la s\u237?ntesi de Maxwell: la idea de camp electromagn\u232?tic, la integraci\u243? de l'\u242?ptica, la producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la seua detecci\u243? per Hertz.\par - Analogies i difer\u232?ncies entre dos camps conservatius com el gravitatori i l'el\u232?ctric, i entre un de conservatiu i un altre que no ho \u233?s, el magn\u232?tic.\par - Algunes de les m\u250?ltiples aplicacions de l'electromagnetisme (generadors, motors) i de les ones electromagn\u232?tiques (r\u224?dio, radar, televisi\u243?).\par Elements de F\u237?sica relativista.\par - Frac\u224?s de la recerca d'un sistema de refer\u232?ncia en rep\u242?s absolut: impossibilitat de distingir en els fen\u242?mens mec\u224?nics si un sistema de refer\u232?ncia determinat es troba en rep\u242?s o en moviment uniforme (transformacions de Galileu).  \par - Cr\u237?tica dels sup\u242?sits b\u224?sics de la F\u237?sica newtoniana i establiment dels postulats de la relativitat especial. Algunes implicacions de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243? del temps, la contracci\u243? de la longitud i l'equival\u232?ncia massa-energia.\par - Consideracions breus sobre el principi d'equival\u232?ncia, i la influ\u232?ncia de la relativitat en el pensament contemporani.\par Elements de F\u237?sica qu\u224?ntica.\par - Alguns dels problemes que la F\u237?sica cl\u224?ssica no va poder explicar: l'efecte fotoel\u232?ctric (la llum, un fenomen cl\u224?ssicament ondulatori, manifesta propietats corpusculars) i els espectres discontinus (confirmaci\u243? de la pot\u232?ncia explicativa del concepte de fot\u243? i car\u224?cter discret de l'energia en sistemes at\u242?mics).\par - Hip\u242?tesi de De Broglie i confirmaci\u243? experimental. Comportament qu\u224?ntic de les part\u237?cules.\par - Necessitat d'un model m\u233?s general per descriure aquest comportament: la funci\u243? d'ona i la seua interpretaci\u243? probabilista.\par - Relacions d'indeterminaci\u243?. L\u237?mits de validesa de la F\u237?sica cl\u224?ssica; difer\u232?ncies respecte de la moderna, i l'important desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que va significar la F\u237?sica moderna. Alguna de les seues m\u250?ltiples aplicacions: l'electr\u242?nica o el l\u224?sser.\par Algunes aplicacions de la F\u237?sica moderna.\par - F\u237?sica nuclear: descobriment de la radioactivitat, primeres idees sobre la composici\u243? del nucli, la seua modificaci\u243? despr\u233?s del descobriment del neutr\u243?; concepte d'is\u242?top.\par - Justificaci\u243? de l'estabilitat dels nuclis a partir d'una nova interacci\u243?, la nuclear, el seu curt abast i gran intensitat. L'energia d'enlla\u231?. C\u224?lcul d'aquesta a partir del defecte de massa.\par - Formes de desintegraci\u243? radioactiva, aplicant-los les lleis de conservaci\u243? de la c\u224?rrega i del nombre de nucleons (lleis de Soddy), i de la conservaci\u243? de l'energia, com a les altres reaccions nuclears.\par - Reaccions nuclears de particular inter\u232?s: la fissi\u243? i la fusi\u243?.\par - La contaminaci\u243? radioactiva, la mesura i la detecci\u243? de la radioactivitat, les bombes i reactors nuclears, els is\u242?tops i les seues aplicacions.\par - Alguns aspectes de les part\u237?cules elementals: predicci\u243? i ulterior descobriment d'algunes part\u237?cules, com ara el positr\u243?, el neutr\u237? i el pi\u243?, per introduir l'antimat\u232?ria, les noves interaccions (d\u232?bil i forta) i la seua comprensi\u243? com a intercanvi de part\u237?cules, la inestabilitat de les part\u237?cules.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic i explicar la naturalesa evolutiva de la ci\u232?ncia i les seues relacions amb la t\u232?cnica i amb la societat.\par Aquest criteri tracta d'avaluar si els estudiants, en els diversos temes, utilitzen aquests procediments. En concret, el plantejament de problemes, l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis, el disseny i realitzaci\u243? d'experiments per al seu contrast, la interpretaci\u243? de resultats, la comunicaci\u243? apropiada de les activitats realitzades, el maneig de bibliografia, etc. Tamb\u233?, si coneixen el car\u224?cter temptatiu dels conceptes i models cient\u237?fics i la seua evoluci\u243?, les relacions de la f\u237?sica amb la tecnologia i les implicacions d'ambdues en la societat i en el medi ambient, a m\u233?s de les pregones influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia.\par 2. Aplicar les lleis de la gravitaci\u243? a situacions problem\u224?tiques d'inter\u232?s, com la determinaci\u243? de masses de cossos celests, al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits.\par Aquest criteri pret\u233?n constatar la capacitat d'aplicar els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? gravitat\u242?ria (camps, energies i forces) a les situacions esmentades i sense confondre'ls entre ells. Alguns d'aquests problemes fan necess\u224?ria l'aplicaci\u243? de les lleis de Kepler, i tamb\u233? posen de manifest l'evoluci\u243? dels models astron\u242?mics i la gran s\u237?ntesi que supos\u224? la teoria de la gravitaci\u243? universal, en unificar la mec\u224?nica terrestre i la celest.\par 3. Valorar la import\u224?ncia hist\u242?rica de determinats models i teories que implicaren un canvi en la interpretaci\u243? de la natura, i posar de manifest les raons que portaren a la seua acceptaci\u243?, i tamb\u233? les pressions que, per raons alienes a aquesta ci\u232?ncia, s'originaren en el seu desenvolupament.\par Es pret\u233?n comprovar si es coneixen i valoren progressos de la F\u237?sica, com s\u243?n: la substituci\u243? de les teories escol\u224?stiques sobre el paper de la terra dins de l'univers per les teories newtonianes de la gravitaci\u243?, l'evoluci\u243? en la concepci\u243? de la naturalesa de la llum o la introducci\u243? de la F\u237?sica moderna per superar les limitacions de la F\u237?sica cl\u224?ssica. Tamb\u233? es tracta de valorar la capacitat de donar raons fonamentades dels canvis produ\u239?ts en elles, a la vista de les troballes experimentals, i de posar de manifest les pressions socials a les quals van ser sotmeses, en alguns casos, les persones que col\u183?laboraren en l'elaboraci\u243? de les noves concepcions.\par 4. Construir un model te\u242?ric que permeta explicar les vibracions de la mat\u232?ria i la seua propagaci\u243? (ones), i aplicar-lo a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals (o t\u232?cnics).\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els estudiants poden elaborar un model sobre vibracions mec\u224?niques en la mat\u232?ria i en les ones; explicar, amb ell propietats com la resson\u224?ncia, la intensitat de les ones i la seua atenuaci\u243?, la reflexi\u243? i la refracci\u243?, les interfer\u232?ncies i difraccions, i aplicar tot aix\u242? a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals.\par 5. Utilitzar els models cl\u224?ssics de la llum (corpuscular i ondulatori) per explicar les distintes propietats d'aquesta i, en particular, la visi\u243? d'imatges i de colors.\par Aquest criteri intenta comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de comprendre el debat sobre la naturalesa de la llum i el triomf del model ondulatori, per la seua major capacitat d'explicar la reflexi\u243? i la refracci\u243? i, a m\u233?s, la interfer\u232?ncia, la difracci\u243?, el color, la polaritzaci\u243?, etc. Tamb\u233?, si s\u243?n capa\u231?os d'obtenir imatges amb espills, lents primes, i aix\u237? comprendre el mecanisme de la visi\u243? i el funcionament d'algun instrument \u242?ptic d'\u250?s quotidi\u224?.\par 6. Utilitzar el concepte de camp per superar les dificultats que planteja la interacci\u243? instant\u224?nia i a dist\u224?ncia, calcular els camps creats per c\u224?rregues i corrents i les forces que actuen sobre c\u224?rregues i corrents en el si de camps uniformes, i justificar el fonament d'algunes aplicacions pr\u224?ctiques.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de determinar els camp el\u232?ctric i magn\u232?tic produ\u239?ts en situacions simples (una i dues c\u224?rregues, corrents rectil\u237?nies, selenoides, etc.) i les forces que exerceixen sobre altres c\u224?rregues o corrents en el seu si, en particular, els moviments de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics i magn\u232?tics uniformes. Tamb\u233? pret\u233?n que els alumnes coneguen i utilitzen algunes implicacions del magnetisme: electroimants, motors, instruments de mesura, moviment del feix d'electrons del tub de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243? de corrent mitjan\u231?ant variacions del flux magn\u232?tic i alguns aspectes de la s\u237?ntesi de Maxwell, com la predicci\u243? i producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la integraci\u243? de l'\u242?ptica en l'electromagnetisme.\par Es tracta d'avaluar la comprensi\u243? de la inducci\u243? electromagn\u232?tica, \u233?s a dir, la producci\u243? de camps el\u232?ctrics mitjan\u231?ant camps magn\u232?tics variables, i a la inversa, la producci\u243? de camps magn\u232?tics mitjan\u231?ant camps el\u232?ctrics variables; en resum, la producci\u243? de camps electromagn\u232?tics. Tamb\u233? es valora el coneixement del gran desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que tot aix\u242? va comportar: producci\u243? d'energia el\u232?ctrica, el seu transport, producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i les seues m\u250?ltiples aplicacions.\par 8. Valorar cr\u237?ticament les millores que produeixen algunes aplicacions rellevants dels coneixements cient\u237?fics i els costos medimbientals que comporten.\par Es pret\u233?n amb aquest criteri con\u232?ixer si els estudiants saben argumentar (ajudant-se de fets, recorrent a un nombre de dades adequat, buscant els pros i els contres, tenint en compte les raons dels altres, etc.) sobre les millores i els problemes que es produeixen en les aplicacions dels coneixements cient\u237?fics com s\u243?n: la utilitzaci\u243? de distintes fonts per obtenir energia el\u232?ctrica, la utilitzaci\u243? de les subst\u224?ncies radioactives en medicina, l'energia de fissi\u243? i de fusi\u243? en la fabricaci\u243? d'armes, etc.\par 9. Utilitzar els principis de la relativitat per explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens: dilataci\u243? del temps, contracci\u243? de la longitud i equival\u232?ncia massa-energia.\par Es tracta de comprovar si els estudiants comprenen que la f\u237?sica cl\u224?ssica no pot explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens (per exemple l'exist\u232?ncia d'una velocitat l\u237?mit, l'incompliment del principi de relativitat de Galileu per la llum), la qual cosa obliga a introduir els postulats de la relativitat especial d'Einstein, que permeten explicar-los i, a m\u233?s, realitzar noves prediccions.\par 10. Explicar amb les lleis qu\u224?ntiques una s\u232?rie d'experi\u232?ncies que la F\u237?sica cl\u224?ssica no va poder explicar, com ara l'efecte fotoel\u232?ctric, els espectres discontinus, o la difracci\u243? d'electrons.\par Aquest criteri intenta avaluar si es compr\u232?n que aquestes experi\u232?ncies mostren que els fotons, electrons, etc. no s\u243?n ni ones ni part\u237?cules cl\u224?ssiques, sin\u243? objectes nous amb un comportament nou, el comportament qu\u224?ntic, i que per descriure'l s\u243?n necess\u224?ries noves lleis, com les equacions de l'energia de Planck, el moment de De Broglie, les relacions d'indeterminaci\u243?, etc.\par 11. Aplicar l'equival\u232?ncia massa-energia a la determinaci\u243? de l'energia de lligadura dels nuclis, i el principi de conservaci\u243? de l'energia a les reaccions nuclears i a la radioactivitat.\par Aquest criteri tracta de comprovar si els estudiants comprenen la necessitat d'una nova interacci\u243? per justificar l'estabilitat dels nuclis, determinant-la a partir de les energies d'enlla\u231?, i els processos energ\u232?tics vinculats amb la radioactivitat i les reaccions nuclears. Tamb\u233?, si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar aquests coneixements a temes de gran inter\u232?s com la contaminaci\u243? radioactiva, les bombes i reactors nuclears, els is\u242?tops i les seues aplicacions, o el m\u243?n de les part\u237?cules elementals.\par F\u237?SICA I QU\u237?MICA\par (Batxillerat de Tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par L'esfor\u231? de la humanitat al llarg de la hist\u242?ria per comprendre i dominar la mat\u232?ria, la seua estructura i les seues transformacions, ha contribu\u239?t al gran desenvolupament de la f\u237?sica i la qu\u237?mica i a les seues m\u250?ltiples aplicacions en la nostra societat. Es dif\u237?cil imaginar el m\u243?n actual sense comptar amb les implicacions que el coneixement de la mec\u224?nica, de l'electricitat o de l'electr\u242?nica han comportat i estan comportant, o sense comptar amb medicaments, adobs per al camp, colorants o pl\u224?stics.\par Per aix\u242?, la F\u237?sica i Qu\u237?mica apareixen com a mat\u232?ries fonamentals de la cultura del nostre temps que contribueixen a la formaci\u243? de ciutadans, igual que la Literatura i la Hist\u242?ria, per exemple. Una educaci\u243? que integre la cultura human\u237?stica i la cient\u237?fica, una major pres\u232?ncia de la ci\u232?ncia en els mitjans de comunicaci\u243? i la participaci\u243? activa dels investigadors en la divulgaci\u243? dels coneixements, es fan cada dia m\u233?s necess\u224?ries.\par D'altra banda, la preparaci\u243? professional dels estudiants exigeix que el curr\u237?culum de F\u237?sica i Qu\u237?mica incloga els continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit els estudis posteriors, ja que la F\u237?sica i la Qu\u237?mica formen part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i s\u243?n necess\u224?ries per a un ampli ventall de cicles formatius de la Formaci\u243? Professional de grau superior.\par En conseq\u252?\u232?ncia, es pot comen\u231?ar aquesta assignatura abordant l'estudi de la primera de les ci\u232?ncies en el sentit modern del terme, la Mec\u224?nica, i insistir en el seu car\u224?cter de ruptura radical amb la \u171?f\u237?sica del sentit com\u250?\u187?. Un major aprofundiment respecte de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria permetr\u224? mostrar la potencialitat de la metodologia cient\u237?fica per estendre's de la Mec\u224?nica a altres dominis, com l'Electricitat i la Qu\u237?mica, que tamb\u233? s'estudiaran aquest curs. Aix\u237? doncs, s'organitza la mat\u232?ria al voltant de dos eixos: la F\u237?sica, que inclour\u224? Cinem\u224?tica, Din\u224?mica, Energia i la seua transfer\u232?ncia, i Electricitat, i Qu\u237?mica, que tractar\u224? aspectes de Qu\u237?mica General, d'Org\u224?nica i de l'\u224?tom.\par La inclusi\u243? de continguts relatius a procediments implica que els alumnes es familiaritzen amb les caracter\u237?stiques del treball cient\u237?fic i siguen capa\u231?os d'aplicar-les a la resoluci\u243? de problemes i als treballs pr\u224?ctics. Els continguts relatius a actituds impliquen el coneixement de les interaccions de les ci\u232?ncies f\u237?sico-qu\u237?miques amb la t\u232?cnica i la societat. Tots aquests aspectes han d'apar\u232?ixer dins del marc te\u242?ric que s'estudia i no com a activitats complement\u224?ries.\par S'ha d'aprofundir en el car\u224?cter vectorial de les magnituds i en les funcions trigonom\u232?triques b\u224?siques. Es pot fer una introducci\u243? f\u237?sica del concepte de l\u237?mit per facilitar la comprensi\u243? de les magnituds instant\u224?nies.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? al fet que els alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els conceptes, les lleis, les teories i els models m\u233?s importants i generals de la f\u237?sica i qu\u237?mica, que els permeten tenir una formaci\u243? global cient\u237?fica i desenvolupar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics. \par 2. Aplicar els conceptes, les lleis, les teories i els models apresos a situacions reals i quotidianes. \par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic, i valorar les seues aportacions al desenvolupament de la f\u237?sica i qu\u237?mica.\par 4. Utilitzar les estrat\u232?gies o destreses pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, tant documentals com experimentals, per resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells; reconeixent el car\u224?cter de la ci\u232?ncia com un proc\u233?s canviant i din\u224?mic.\par 5.  Mostrar actituds cient\u237?fiques, com ara la recerca d'informaci\u243? exhaustiva, la capacitat cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243? dels fets, el q\u252?estionament d'all\u242? obvi, l'obertura davant noves idees.\par 6.Comprendre les complexes interaccions entre la fisica i qu\u237?mica i la t\u232?cnica, i l'impacte d'ambdues en la societat i en el medi ambient, i valorar la necessitat de no degradar l'entorn i d'aplicar la ci\u232?ncia a una millora de les condicions de vida actuals.\par 7. Comprendre el sentit de les teories i models f\u237?sics i qu\u237?mics com una explicaci\u243? dels fen\u242?mens naturals, valorant la seua aportaci\u243? al desenvolupament d'aquestes disciplines.\par 8. Desenvolupar actituds positives cap a la f\u237?sica i qu\u237?mica i el seu aprenentatge, actituds que permeten tenir inter\u232?s i autoconfian\u231?a quan es realitzen activitats d'aquestes ci\u232?ncies.\par 9. Explicar expressions \u171?cient\u237?fiques\u187? del llenguatge quotidi\u224? segons els coneixements f\u237?sics i qu\u237?mics adquirits, relacionant l'experi\u232?ncia di\u224?ria amb la cient\u237?fica.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de ser tractats per separat, sin\u243? que s'han de desenvolupar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par Relacions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat.\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la f\u237?sica i la qu\u237?mica com a ci\u232?ncia: avan\u231?os i limitacions, car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, evoluci\u243?, i interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la f\u237?sica i la qu\u237?mica amb la t\u232?cnica i les seues implicacions en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la f\u237?sica i la qu\u237?mica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Cinem\u224?tica.\par - Estudi dels moviments uniforme rectilini, circular uniforme, rectilini uniformement accelerat. Aprofundiment en el car\u224?cter vectorial de les magnituds que hi intervenen. Determinaci\u243? de la seua equaci\u243? de moviment. Exemples importants d'aquests moviments, en particular la caiguda de gr\u224?vids. Moviments m\u233?s complexos: tirs horitzontals i parab\u242?lics, moviment d'una barca en un riu. Principi de superposici\u243?.\par - Realitzaci\u243? de problemes com investigacions, desenvolupant-los en contextos rellevants i familiars als alumnes: transport, esport, viatges espacials.\par Din\u224?mica.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pr-egalileanes de les relacions entre forces i moviments. Revisi\u243? dels principis de la din\u224?mica a partir del concepte de quantitat de moviment i de la idea de la for\u231?a com a interacci\u243? que produeix variacions en l'estat de moviment dels cossos.\par - Principi de conservaci\u243? que la quantitat de moviment en un sistema a\u239?llat a partir de l'aprofundiment en la idea d'interacci\u243?.\par - Estudi d'algunes situacions din\u224?miques: forces gravitat\u242?ries -en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre-, de fricci\u243? i el\u224?stiques. \par - Problemes d'inter\u232?s, que comporten aplicacions reals de la din\u224?mica, abordables com a investigacions senzilles.\par L'energia i la seua transfer\u232?ncia: treball i calor.\par - Definici\u243? operativa de la magnitud treball dins el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? al concepte de pot\u232?ncia.\par - Relacions entre treball i energia, i introducci\u243? de l'energia cin\u232?tica i les potencials gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre) i el\u224?stica.\par - Principi de conservaci\u243? de l'energia. Algunes situacions en qu\u232? sembla no acomplir-se: cadenes d'utilitzaci\u243? d'energia.\par - Equival\u232?ncia entre calor i treball: concepte de calor com a proc\u233?s de transfer\u232?ncia d'energia, dedu\u239?t a partir de l'extracci\u243? il\u183?limitada de calor per fricci\u243?. Primer principi de la termodin\u224?mica.\par - Estudi d'algun cas d'interacci\u243? ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat: m\u224?quines t\u232?rmiques i revoluci\u243? industrial, crisi energ\u232?tica, energia nuclear, energies alternatives.\par Electricitat.\par - Revisi\u243? de la fenomenologia de l'electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega. Concepte de camp el\u232?ctric.\par - Llei d'Ohm: factors dels quals dep\u232?n la intensitat de corrent. Aplicacions de la llei d'Ohm a les associacions de resist\u232?ncies i als instruments de mesura.\par - Obtenci\u243? de l'equaci\u243? d'un circuit i c\u224?lcul de la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualsevol del circuit. Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? el\u232?ctrica: efecte Joule. Desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic que implica l'electricitat: possibilitat de produir, transmetre i utilitzar el corrent el\u232?ctric; els seus m\u250?ltiples efectes (t\u232?rmics, magn\u232?tics, qu\u237?mics).\par Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria at\u242?mico-molecular.\par - An\u224?lisi d'algunes subst\u224?ncies habituals en la naturalesa. Els tres estats f\u237?sics i els seus models.\par - La composici\u243? dels materials: mescles i subst\u224?ncies, element i compost. M\u232?todes de separaci\u243?.\par - Estructura de la mat\u232?ria. Hip\u242?tesi de Dalton. Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d'Avogadro. El concepte de mol.\par - Determinaci\u243? tant de masses at\u242?miques i moleculars com de f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars (de subst\u224?ncies gasoses). Algunes formes d'expressar la concentraci\u243? de les dissolucions.\par L'\u224?tom i els seus enlla\u231?os.\par - Paper dels models at\u242?mics en l'avan\u231? de la qu\u237?mica: els models de Thomson i de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. El model basat en la disposici\u243? d'electrons en nivells successius. Llur valor explicatiu: variaci\u243? peri\u242?dica de propietats d'elements i forma general del sistema peri\u242?dic.\par - L'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l'octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per justificar mol\u232?cules com la d'oxigen o la de nitrogen.\par - Enlla\u231?os d'hidr\u242?gen i per forces de Van der Waals: difer\u232?ncies entre l'enlla\u231? intermolecular i l'intramolecular, i propietats. Introducci\u243? a l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic. Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l'enlla\u231?.\par - Introducci\u243? a les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns.\par Canvis energ\u232?tics i materials en les reaccions qu\u237?miques.\par - Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen trencaments i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. Exist\u232?ncia de reaccions endot\u232?rmiques i exot\u232?rmiques amb aquest model. Deducci\u243? de les lleis de la conservaci\u243? de la massa i de les proporcions constants.\par - Ajustament de reaccions. Informaci\u243? que comporta el coneixement d'una reacci\u243? i realitzaci\u243? d'exercicis i problemes relacionats amb l'estequiometria de les reaccions.\par - Import\u224?ncia de l'oxigen en la vida per mitj\u224? de reaccions de combusti\u243?.\par Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni.\par - Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades. Possibilitat d'enlla\u231?os m\u250?ltiples amb ell mateix o amb altres elements com l'oxigen, el nitrogen. Introducci\u243? senzilla als conceptes de funci\u243? org\u224?nica i d'isomeria.\par - Enlla\u231?os amb l'hidrogen: els hidrocarburs, deducci\u243? de les seues propietats f\u237?siques (punts de fusi\u243? i ebullici\u243? i solubilitat); nomenclatura i formulaci\u243? d'aquests compostos. Tractament de productes d'\u250?s quotidi\u224? com el gas natural, but\u224?, i tamb\u233? la contaminaci\u243? que el seu consum produeix.\par - El petroli com a font natural principal d'obtenci\u243? de compostos org\u224?nics. La destil\u183?laci\u243? i el cracking, utilitzaci\u243? d'aquesta mescla i import\u224?ncia econ\u242?mica.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Establir les equacions dels moviments rectilini i circular uniformes i rectilini uniformement accelerat, i tamb\u233? la de moviments compostos, i aplicar-les a la resoluci\u243? de situacions problem\u224?tiques.\par Aquest criteri intenta comprovar que els estudiants poden determinar les relacions entre les magnituds que caracteritzen els moviments i obtenir les de moviments compostos (tirs horitzontal i parab\u242?lic) a partir de la superposici\u243? d'altres de m\u233?s simples, i tamb\u233? que poden interpretar les gr\u224?fiques dels moviments simples.\par 2. Aplicar els principis de la din\u224?mica a situacions problem\u224?tiques en les quals intervinguen les forces pes, de fricci\u243? i el\u224?stiques.\par Aquest criteri intenta avaluar la capacitat d'aplicar la idea de for\u231?a, entesa com a interacci\u243? que produeix variacions en l'estat de moviment dels cossos, i el principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment, a diverses situacions din\u224?miques d'inter\u232?s, que comporten aplicacions reals (i no merament acad\u232?miques) de la din\u224?mica.\par 3. Utilitzar el principi de conservaci\u243? de l'energia per resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial (gravitat\u242?ria i el\u224?stica) i dues formes de transfer\u232?ncia: el treball mec\u224?nic i la calor.\par Aquest criteri intenta constatar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'abordar els problemes din\u224?mics amb el nou tractament energ\u232?tic, per mostrar la seua coher\u232?ncia amb el m\u232?tode din\u224?mico-cinem\u224?tic, i si comprenen la major pot\u232?ncia del m\u232?tode energ\u232?tic, que permet tractar altres situacions, per exemple aquelles en qu\u232? apareix la calor. Tamb\u233? es pot avaluar aix\u237? la possibilitat de planificar estrat\u232?gies distintes davant situacions problem\u224?tiques, caracter\u237?stica important del treball cient\u237?fic.\par 4. Comprendre els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues, camps i forces el\u232?ctriques, i energies potencials, i potencials el\u232?ctrics.\par Aquest criteri tracta de comprovar si els estudiants saben que les dificultats de les forces instant\u224?nies i a dist\u224?ncia es resolen amb el concepte de camp, i si coneixen a m\u233?s els diferents conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues i no els confonen entre ells.\par 5. Dissenyar i muntar circuits, per predir i determinar experimentalment la intensitat i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualsevol.\par Aquest objectiu pret\u233?n avaluar la capacitat no solament de realitzar c\u224?lculs, sin\u243? tamb\u233? d'efectuar muntatges de circuits el\u232?ctrics elementals (que incloguen un generador, un motor, etc.) i de traduir muntatges reals a esquemes el\u232?ctrics, i a la inversa.\par 6. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes en relaci\u243? a problemes f\u237?sics i qu\u237?mics rellevants de la societat.\par Es tracta de saber si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de realitzar de forma adequada recerques bibliogr\u224?fiques relatives a temes d'inter\u232?s social i tecnol\u242?gic, com poden ser l'elecci\u243? i l'\u250?s de diferents fonts energ\u232?tiques, l'elaboraci\u243? de nous materials, els efectes contaminants de determinats vessaments industrials, etc.\par 7. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules a partir de l'an\u224?lisi i tractament dels resultats quantitatius produ\u239?ts en les reaccions destinades a aquesta fi. \par Es tracta de comprovar que els alumnes poden determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars, a partir de les dades subministrades per les reaccions que pretenen obtenir la composici\u243? quantitativa de les subst\u224?ncies, i que comprenguen com es va produint la modificaci\u243? d'aquestes. S'ha de procurar que els compostos utilitzats tinguen, o almenys hagen tingut, inter\u232?s en la vida real, com ara medicaments, fertilitzants, etc., i han de proposar-se enunciats en els quals n'aparega l'\u250?s.\par 8. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia.\par Els estudiants hauran de ser capa\u231?os de calcular el nombre de mols d'una determinada quantitat de subst\u224?ncia b\u233? es trobe en estat s\u242?lid, l\u237?quid, gas\u243?s o en dissoluci\u243?, i a la inversa. Per al cas de subst\u224?ncies en dissoluci\u243?, han de ser capa\u231?os d'expressar la concentraci\u243? en les seues formes m\u233?s habituals.\par 9. Justificar les successives elaboracions de models at\u242?mics valorant el car\u224?cter obert de la ci\u232?ncia.\par Es tracta de comprovar si els alumnes coneixen la forma de creixement de la ci\u232?ncia a trav\u233?s de crisis, de forma din\u224?mica i no de manera acumulativa, utilitzant com a exemple el desenvolupament dels diferents models d'estructura at\u242?mica que es van donar fins a arribar al model actual.\par 10. Deduir, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? comprensiva de la taula peri\u242?dica, algunes propietats dels elements i dels compostos binaris que aquests poden formar, deduir-ne la possible formulaci\u243? i relacionar, a m\u233?s, les distintes propietats de les subst\u224?ncies amb les seues aplicacions pr\u224?ctiques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n que els estudiants, a partir d'un model elemental de capes, arriben a la regla de l'octet, que els permeta justificar la situaci\u243? d'alguns elements i propietats com l'electronegativitat, per poder entendre el model de Lewis sobre l'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent, tot justificant la seua f\u243?rmula en casos senzills i tamb\u233? deduir algunes propietats caracter\u237?stiques d'aquests compostos com ara l'estat f\u237?sic en qu\u232? es troben en condicions ambientals i la possible solubilitat en aigua o en dissolvents org\u224?nics.\par 11. Deduir tota la informaci\u243? que proporciona la correcta escriptura d'una equaci\u243? qu\u237?mica i utilitzar-la en la resoluci\u243? d'exercicis i problemes te\u242?rics i aplicats.\par Es tracta que els estudiants siguen capa\u231?os d'escriure correctament una reacci\u243? qu\u237?mica, d'extraure'n tota la informaci\u243? (estat f\u237?sic de les subst\u224?ncies, f\u243?rmules, relacions de mols, energia de la reacci\u243?, etc.) i deduir la quantitat de productes que es poden obtenir, te\u242?rica i pr\u224?cticament. Aquest criteri exigeix realitzar prou exercicis i problemes perqu\u232? els alumnes es familiaritzen amb aquesta part; cal proposar situacions en les quals les subst\u224?ncies que actuen com a reactius no es troben en situacions estequiom\u232?triques, i utilitzar, en la mesura del possible, exemples de reaccions que poden realitzar-se en laboratoris escolars i en distints tipus d'ind\u250?stries, amb casos en els quals aparega aprofitament de recursos, rendiment de les reaccions, puresa de minerals, etc.\par 12. Analitzar la import\u224?ncia del carboni com a element imprescindible en els sers vius i en la societat actual, justificant l'elevat nombre de compostos que el contenen per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n que els estudiants, despr\u233?s de con\u232?ixer que la major part dels objectes que ens envolten (inclosos els sers vius) contenen carboni, ho justifiquen pel car\u224?cter singular del seu \u224?tom, que li permet enlla\u231?ar-se amb si mateix i formar cadenes de longitud infinita amb possibilitats d'enlla\u231?os m\u250?ltiples, i amb altres \u224?toms. S'introduir\u224? la nomenclatura dels hidrocarburs i es familiaritzar\u224? l'alumnat amb els m\u233?s senzills.\par FONAMENTS DEL DISSENY\par (Batxillerat d'Arts)\par I. Introducci\u243?\par El nostre entorn quotidi\u224? est\u224? configurat per infinitat d'objectes que han estat el producte d'una acci\u243? de disseny. Fins i tot el mateix espai on habitem, d'\u250?s p\u250?blic o privat, \u233?s el resultat d'una planificaci\u243?, d'un proc\u233?s de disseny.\par El Disseny, en una concepci\u243? moderna, apareix amb la Revoluci\u243? Industrial i la producci\u243? en s\u232?rie, que origina la necessitat de planificar, per endavant, les caracter\u237?stiques funcionals i formals dels objectes fabricats per mitjans mec\u224?nics. \u201?s un proc\u233?s en el qual es plantegen, de forma racional, la creaci\u243?, la fabricaci\u243?, la distribuci\u243? i el consum dels objectes que configuren l'entorn hum\u224?, i es tracta de resoldre i conciliar les necessitats dels usuaris i els interessos econ\u242?mics de la ind\u250?stria. No es tracta d'un simple afegit est\u232?tic que augmenta el valor de canvi dels objectes, sin\u243? d'un proc\u233?s d'optimitzaci\u243? dels mecanismes productius i un factor que contribueix a augmentar la qualitat de vida.\par D'altra banda, el disseny s'aplica tamb\u233? als missatges visuals que es generen en el proc\u233?s de comunicaci\u243? propi de les activitats humanes, sia amb una finalitat utilit\u224?ria, cultural o simb\u242?lica. Per tant, als aspectes funcionals i est\u232?tics, s'hi afegeix un factor sem\u224?ntic, que els converteix en un element capa\u231? de reafirmar la identitat d'un grup o societat determinades.\par El disseny \u233?s, doncs, un proc\u233?s complex, interdisciplinar i, moltes vegades, de treball en equip, en el qual intervenen factors funcionals, tecnol\u242?gics, est\u232?tics i sem\u224?ntics que han d'adequar-se a les caracter\u237?stiques de cada objecte, entorn i grup al qual va dirigit.\par A la Comunitat Valenciana, s\u243?n m\u250?ltiples i diversos els sectors productius (moble, cer\u224?mica, t\u232?xtil, calcer, joguines, etc.) en els quals el disseny ha de ser una eina per a millorar la qualitat i la identitat dels seus productes i serveis, al mateix temps que ha de satisfer les necessitats d'\u250?s i d'est\u232?tica dels consumidors, i ha de contribuir a millorar la seua qualitat de vida i l'entorn.\par Aix\u237? doncs, resulta necess\u224?ria la capacitaci\u243? de futurs professionals que cobresquen aquestes noves necessitats socials. A aix\u242? tendeix la mat\u232?ria Fonaments del Disseny, ja que pret\u233?n proveir els alumnes de fonaments i destreses necessaris per a un nivell d'iniciaci\u243? adequat, establir les bases per desenvolupar els estudis superiors d'aquest \u224?mbit. Per tant, els estudiants s'han d'exercitar en la identificaci\u243? i la utilitzaci\u243? dels m\u232?todes projectuals, les t\u232?cniques i els sistemes habituals de representaci\u243? en el coneixement i l'experimentaci\u243? de materials amb qu\u232? es constitueixen els models i els prototips, al mateix temps que es consciencien del problema que significa acomodar a les necessitats humanes la forma, la funci\u243? i la dimensi\u243? est\u232?tica dels objectes que configuren l'entorn.\par Per a l'alumnat de Batxillerat, aquesta disciplina ha de tenir un car\u224?cter emp\u237?rico-experimental i generalitzador, per la qual cosa els continguts es refereixen als dos \u224?mbits del disseny: disseny en el pla i disseny en l'espai, els quals pretenen dotar l'alumnat dels fonaments i les destreses suficients per a un nivell d'iniciaci\u243?, sense pretendre aprofundir en m\u232?todes i en processos projectuals m\u233?s complexos i propis de futures especialitzacions.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? que l'alumnat adquiresca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Plantejar i resoldre propostes elementals de disseny, en les quals els aspectes funcionals estiguen ben definits.\par 2. Valorar i utilitzar els aspectes est\u232?tics en el disseny com un component comunicatiu subordinat a la finalitat principal del producte.\par 3. Elegir els mitjans d'expressi\u243? i de representaci\u243? m\u233?s adequats per a cada proposta, i utilitzar els procediments i les t\u232?cniques amb un nivell suficient de destresa.\par 4. Comprendre el paper que el disseny t\u233? en la cultura contempor\u224?nia com a referent dels corrents est\u232?tics m\u233?s rellevants i valorar l'aportaci\u243? que suposa el desenvolupament del disseny per a l'economia i la independ\u232?ncia creativa de cada pa\u237?s i tamb\u233? de la Comunitat Valenciana.\par 5. Adquirir h\u224?bits racionals de treball i investigaci\u243?, utilitzar-los de manera creativa i esfor\u231?ar-se per superar constantment els resultats dels seus treballs.\par 6. Recon\u232?ixer i acceptar el paper que en el disseny integrat pot correspondre a cadascuna de les variables, funcionals i est\u232?tiques, que el componen.\par 7. Apreciar la import\u224?ncia que t\u233?, per a l'activitat del disseny, el treball en equip, valorar i respectar el treball dels altres i cooperar de manera activa en la realitzaci\u243? de treballs en grup.\par 8. Iniciar-se en la realitzaci\u243? de models i prototips mitjan\u231?ant l'establiment del vincle entre la representaci\u243? abstracta de la idea i la seua realitat espacial.\par III. Nuclis de continguts\par Disseny gr\u224?fic.\par Aquest nucli s'ocupa del camp de disseny m\u233?s assequible a l'estudiant: el disseny gr\u224?fic, el qual afavoreix la manipulaci\u243? de signes i imatges com cap altre camp del disseny, la qual cosa proporciona una llibertat d'expressi\u243? adequada per a iniciar-se'n en aquesta mat\u232?ria.\par Es contemplen aspectes com ara l'an\u224?lisi de la funci\u243? del disseny bidimensional en el proc\u233?s de comunicaci\u243? i els elements del llenguatge visual en la seua aplicaci\u243? al disseny gr\u224?fic.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Relaci\u243? dels elements gr\u224?fics amb el pla. Valors sem\u224?ntics. An\u224?lisi i sintaxi visual dels elements.\par - La textura com a element de comunicaci\u243?. Classificaci\u243? i aplicacions.\par - El color: an\u224?lisi de les seues relacions en funci\u243? dels seus components crom\u224?tics. Estudi del seu comportament segons la il\u183?luminaci\u243?, textures i materials. Psicologia, simbologia i codificaci\u243?.\par - La composici\u243?, distribuci\u243? de masses en el disseny gr\u224?fic. Composici\u243? modular de superf\u237?cies.\par - La senyal\u232?ctica. Fonaments.\par - La tipografia. Classificaci\u243? i aplicacions.\par - Aplicacions del Disseny bidimensional a camps professionals espec\u237?fics de la Comunitat Valenciana: publicitat, cer\u224?mica, t\u232?xtil. Processos i t\u232?cniques espec\u237?fiques.\par - Realitzaci\u243? de projectes de disseny gr\u224?fic, on es contemplen des de l'esb\u243?s inicial fins a la seua conclusi\u243?.\par - Valoraci\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes est\u232?tics en el disseny gr\u224?fic, la seua subordinaci\u243? a la finalitat principal del producte.\par - Import\u224?ncia del disseny gr\u224?fic en la cultura contempor\u224?nia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Disseny d'objectes.\par En aquest nucli es tracta tot el complex m\u243?n del producte tridimensional que, culturalment, pot abastar des de la m\u233?s complexa maquin\u224?ria fins petits objectes dom\u232?stics.\par Per una banda, es contemplen els aspectes te\u242?rics del disseny que permeten situar-lo culturalment, tractant la relaci\u243? entre el seu aspecte funcional i el seu aspecte est\u232?tic, i per una altra banda, s'analitza el proc\u233?s del disseny mitjan\u231?ant una metodologia de projectes, des de la definici\u243? de la necessitat fins a la producci\u243? seriada.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Relacions de la tercera dimensi\u243? amb la bidimensionalitat del pla.\par - Recursos per a representar la tridimensionalitat en el pla: el clar-obscur i els sistemes de representaci\u243?.\par - El color i la il\u183?luminaci\u243?.\par - Ordenaci\u243? i composici\u243? modular sobre xarxes espacials.\par - Aspectes funcionals i formals en productes de disseny.\par - El disseny tridimensional en el camp professional. El disseny industrial i d'objectes. Fases del proc\u233?s de disseny i t\u232?cniques espec\u237?fiques de presentaci\u243?.\par - Elaboraci\u243? d'un prototip que responga a la demanda d'un client imaginari.\par - Utilitzaci\u243? de la precisi\u243?, exactitud, ordre i neteja en l'elaboraci\u243? de projectes de disseny.\par - Principals fites de la hist\u242?ria del disseny vinculades a la hist\u242?ria de la cultura. Situaci\u243? i perspectives del disseny a la Comunitat Valenciana.\par Disseny d'interiors.\par Aquest nucli tracta del disseny de l'espai habitable. La complexitat d'aquest disseny radica en la dificultat que suposa utilitzar l'espai interior, \u233?s a dir, el buit habitable. Mentre que en el disseny d'objectes es treballa amb l'espai contemplat com a volum perceptible des de l'exterior, l'interiorisme planteja just el contrari, \u233?s a dir, l'espai contemplat com a buit percebut des de l'interior, per\u242? tenint en compte la seua relaci\u243? amb l'entorn que l'envolta.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - L'espai interior com a espai habitable. El buit com a objecte de disseny.\par - Organitzaci\u243? de l'espai habitable p\u250?blic i privat, tenint en compte les necessitats i els circuits o itineraris de circulaci\u243?.\par - Factors ambientals en el disseny d'espais habitables.\par - M\u232?todes i t\u232?cniques espec\u237?fiques d'elaboraci\u243?.\par - Elaboraci\u243? de projectes de disseny d'interiors, tenint en compte les necessitats de l'espai que es va a dissenyar.\par - Realitzaci\u243? de maquetes d'espais habitables.\par - Descripci\u243? d'interiors arquitect\u242?nics mitjan\u231?ant els sistemes de representaci\u243?.\par - Paper que el disseny d'interiors t\u233? en la societat actual. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Cura i conservaci\u243? del material. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar els elements gr\u224?fics que s\u243?n fonamentals en el disseny bidimensional (punt, l\u237?nies, pla i textura), mitjan\u231?ant la caracteritzaci\u243? de les propietats sem\u224?ntiques i sint\u224?ctiques que tenen en el conjunt.\par Amb aquest criteri s'intenta avaluar si manegen els elements formals b\u224?sics de l'expressi\u243? pl\u224?stica amb evident funci\u243? comunicativa, i diferenciant l'abast de cadascuna de les opcions que puguen presentar-se en treballs senzills, tant en el camp del disseny bidimensional com en el del tridimensional. Cal considerar que els elements gr\u224?fics b\u224?sics han de suposar-se enriquits per tots el mitjans de producci\u243? i reproducci\u243? gr\u224?fica, tant els cl\u224?ssics com els m\u233?s recents, la fotografia, la fotoc\u242?pia i els mitjans inform\u224?tics.\par 2. Usar el color amb un sentit funcional i intentar establir sensacions o nivells de comunicaci\u243? clarament definits, particularment dins del camp de la simbologia i de la senyal\u232?tica.\par L'\u250?s d'aquest criteri permet valorar el nivell aconseguit en la comprensi\u243? de les possibilitats semi\u242?tiques del color en el camp de la normalitzaci\u243?, ja codificat, i en el camp dels senyals o indicadors visuals que, encara que no solen estar normalitzats, s\u237? que es presten a establir certs codis de car\u224?cter general.\par 3. Determinar les principals fam\u237?lies tipogr\u224?fiques, establir els avantatges i els inconvenients que tenen des del punt de vista de la comunicaci\u243?, i aplicant-les en exemples molt concrets del disseny gr\u224?fic (premsa, revistes, llibres, fullets i cartells). \par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar el nivell de coneixements i les actituds desenvolupats per a l'\u250?s de la tipografia com a element caracter\u237?stic i expressiu de primer ordre, dins del disseny gr\u224?fic. No es tracta de con\u232?ixer tots els elements que configuren i diferencien cada tipus, ni totes les variables que les principals fam\u237?lies originen, sin\u243? de tenir clars conceptes com \u171?cos\u187?, \u171?coronament\u187?, \u171?alineament\u187?, etc. aix\u237? com l'adequaci\u243? de la morfologia tipogr\u224?fica i la sintaxi a les intencions comunicatives i/o expressives. D'altra banda, haur\u224? de poder valorar-se la utilitzaci\u243? de la retolaci\u243? cal\u183?ligr\u224?fica, de la tipografia impresa o per mitj\u224? de transferibles, per\u242? manipulada de forma creativa i d'acord amb les necessitats expressives de l'alumnat.\par 4. Aplicar, en activitats pr\u242?pies del disseny d'objectes, els recursos fonamentals per a suggerir la tridimensionalitat, com el clar-obscur i la perspectiva; valorar els avantatges i els inconvenients que la imitaci\u243? de la tercera dimensi\u243? t\u233? front al pla, i integrar els esmentats recursos en projectes concrets.\par La proposta d'aquest criteri es fa per a l'avaluaci\u243? dels coneixements sobre perspectiva, axonom\u232?trica i c\u242?nica, i sobre destreses d'ombreig que han adquirit els estudiants. Aix\u242? no vol dir que s'haja d'exigir el compliment exacte de les lleis de la perspectiva i del clar-obscur, sin\u243? l'assoliment d'un encertat efecte de relleu; la qual cosa, de vegades, requereix una deliberada transgressi\u243? d'aquestes lleis.\par 5. Descriure, mitjan\u231?ant el sistema di\u232?dric, l'axonom\u232?tric i/o la perspectiva c\u242?nica, objectes o interiors arquitect\u242?nics que no oferesquen especial dificultat, relacionant les distintes descripcions i s'hauran d'obtenir conclusions sobre les possibilitats de cadascun dels sistemes esmentats.\par Amb aquest criteri s'aconsegueix determinar, no sols el nivell assolit per cada alumne quant al coneixement te\u242?ric, sin\u243?, el que \u233?s m\u233?s important, l'\u250?s encertat dels esmentats sistemes de representaci\u243? per a cada circumst\u224?ncia, \u233?s a dir, la capacitat d'identificar i d'utilitzar el sistema o els sistemes necessaris, suficients i adequats en cada cas.\par 6. Dissenyar xarxes (poligonals en el pla i poli\u232?driques en l'espai), mitjan\u231?ant perspectives o maquetes a partir d'un element modular envers ell mateix i, per mitj\u224? de la repetici\u243?, constituir una forma real o pertanyent al Disseny experimental.\par Aquest criteri es proposa per jutjar el nivell de comprensi\u243? espacial aconseguit, i tamb\u233? la capacitat per a manipular els fonaments de la geometria plana i de la geometria descriptiva, que s\u243?n imprescindibles en l'acci\u243? de dissenyar. Es tracta de valorar la capacitat d'utilitzar de forma creativa, les manipulacions o les transformacions que, amb les formes podrien fer-se, com girs, translacions i simetries.\par 7. Realitzar maquetes d'espais habitables (propi de l'interiorisme) preferentment de temes senzills, amb la consideraci\u243? de l'espai habitable com un espai en negatiu que ha de tenir una concepci\u243? especial en la qual la llum, el color i els circuits de tr\u224?nsit han de ser els condicionants principals per al disseny.\par Amb aquest criteri s'intenta mesurar tamb\u233? la capacitat de percebre l'espai per\u242?, en aquest cas, es tracta d'un espai distint, ja que l'interior \u233?s el buit, \u233?s a dir, el veritable espai arquitect\u242?nic, all\u242? que \u233?s objecte d'atenci\u243?. Aquest espai, en el que t\u233? d'habitable, haur\u224? de distribuir-se funcionalment segons les necessitats que se n'hagen d'exigir, i aquest aspecte funcional haur\u224? de prevaler sobre els altres, com la simple est\u232?tica o la mera i bona presentaci\u243? del projecte.\par 8. Aplicar un m\u232?tode de treball, amb car\u224?cter general, que puga ser v\u224?lid per a qualsevol activitat de realitzaci\u243? de projectes, dins del camp del disseny, i explicar la validesa i l'oportunitat de cadascuna de les fases davant d'una proposta concreta.\par Aquest criteri permet avaluar la capacitat adquirida per a la comprensi\u243? de tot el proc\u233?s de disseny, que va des de la concepci\u243? d'una idea o la detecci\u243? d'una necessitat, fins que el producte estiga en mans de l'usuari, passant per la fabricaci\u243? i la distribuci\u243?. Amb aquest criteri es pot valorar, a m\u233?s a m\u233?s, en quina mesura compr\u233? la pres\u232?ncia i la incid\u232?ncia del disseny en l'elaboraci\u243? i en la producci\u243? d'objectes.\par 9. Aplicar amb claredat els fonaments, i tamb\u233? les caracter\u237?stiques diferencials de les principals t\u232?cniques gr\u224?fiques que s\u243?n pertinents per a la realitzaci\u243? del disseny, en particular les referides al color i als mitjans transferibles, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? en exercicis concrets de disseny gr\u224?fic (disseny de cartells, fullets i senyals).\par Amb aquest criteri es valoren les destreses aconseguides en la utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques gr\u224?fiques esmentades i, especialment, l'\u250?s encertat que se'n pot fer. Aix\u242? vol dir que els estudiants hauran de seleccionar els materials, les t\u232?cniques i els procediments m\u233?s adients en cada cas, i hauran de justificar aquesta elecci\u243?.\par GREC\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par L'estudi de la llengua i la cultura gregues en el Batxillerat aporta a la formaci\u243? dels alumnes i les alumnes uns coneixements i uns valors que s'han mantingut vigents al llarg de la nostra hist\u242?ria, en els quals encara, avui, vivim immergits. D'aix\u242? el gran inter\u232?s de la seua pres\u232?ncia en el curr\u237?culum i, en especial, en aquells alumnes que realitzen un primer aprofundiment en el camp de les Humanitats, les Ci\u232?ncies Socials o la Ling\u252?\u237?stica.\par L'estudi de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques amplia la reflexi\u243? relativa als diferents elements de les lleng\u252?es i les caracter\u237?stiques estructurals, que en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha estat dirigida fonamentalment al seu \u250?s adequat. A m\u233?s, insisteix en la reflexi\u243? a qu\u232? es refereix el llenguatge escrit, no simplement com un simple reflex de l'oral, sin\u243? com un llenguatge dotat d'uns valors espec\u237?fics i unes estructures m\u233?s complexes que el llenguatge oral malgrat que la fi dels escrits que imaginen els seus autors siga el de ser expressats oralment. Finalment, presenta la caracter\u237?stica especial de tractar-se de lleng\u252?es flexives, antecedents de les lleng\u252?es modernes roman\u231?, la qual cosa permet de perfeccionar les capacitats ling\u252?\u237?stiques dels alumnes amb l'an\u224?lisi textual.\par En tots els plans d'estudi del Batxillerat, en qu\u232? s'han impartit lleng\u252?es cl\u224?ssiques, l'estudi del grec ha partit de coneixements previs relatius a aspectes fonamentals, ling\u252?\u237?stics i culturals que s'ofereixen a l'alumne pr\u232?viament mitjan\u231?ant el Llat\u237?. Es va partir, per tant, d'una visi\u243? de l'antiguitat cl\u224?ssica i una capacitat de reflexi\u243? sobre l'estructura d'una llengua flexiva i sobre conceptes ling\u252?\u237?stics generals de lleng\u252?es en les quals solament es conserven documents escrits.\par Ara l'alumne inicia l'estudi del llat\u237? i del grec simult\u224?niament, pel que fa que el coneixement previ de l'estructura d'una llengua flexiva, que proporcionava el Llat\u237? en plans d'estudi posteriors, queda redu\u239?t a les nocions generals que puga obtenir en la mat\u232?ria optativa Cultura Cl\u224?ssica, que s'ofereix en el segon cicle de l'Ensenyament Secundari Obligatori. Per\u242?, at\u232?s que l'alumne pot iniciar els estudis de Llat\u237? i Grec en el Batxillerat sense haver cursat l'optativa de Cultura Cl\u224?ssica en l'Ensenyament Secundari Obligatori, l'estudi d'aquestes mat\u232?ries en el Batxillerat ha de comen\u231?ar a partir de la consideraci\u243? que solament compta amb els coneixements de les lleng\u252?es estudiades fins en aquest moment, que funcionen com a preconceptes per a l'estudi de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques, i ha de buscar desenvolupaments ling\u252?\u237?stics comuns de les diferents lleng\u252?es.\par L'inici simultani de l'estudi de les dues lleng\u252?es cl\u224?ssiques en el Batxillerat invita a treballar-les a l'un\u237?son i a realitzar una activitat interdisciplinar entre les dues que evite duplicacions en el desenvolupament d'ambdues mat\u232?ries, menyscapte del treball interdisciplinari amb altres mat\u232?ries com Llengua, Hist\u242?ria, Filosofia, etc L'organitzaci\u243? dels continguts en quatre nuclis similars ha de contribuir a facilitar-ho. Aquests atenen les caracter\u237?stiques de la llengua grega, la interpretaci\u243? dels textos, el l\u232?xic i la seua evoluci\u243? i el llegat hist\u242?ric i cultural de Gr\u232?cia.\par Resulta objectiu primordial aconseguir que els alumnes i les alumnes obtinguen un coneixement elemental de la llengua grega en els aspectes fon\u232?tic, morfol\u242?gic, sint\u224?ctic i l\u232?xic, amb el qual podran accedir als textos literaris originals i millorar l'aprenentatge i l'\u250?s de les dues lleng\u252?es de la Comunitat. La concreci\u243? d'aquests continguts ha de fer-se amb els criteris de sensibilitat i especificitat, en funci\u243? tant de la llengua grega com de la il\u183?lustraci\u243? de les pr\u242?pies lleng\u252?es modernes.\par La principal finalitat del grec en el Batxillerat \u233?s l'assimilaci\u243? per l'alumne de tots els aspectes culturals que, nascuts a la Gr\u232?cia antiga, continuen vigents avui en el m\u243?n modern: ling\u252?\u237?stics, literaris, fil\u242?sofs, est\u232?tics, \u232?tico-pol\u237?tics, cient\u237?fics, etc., \u233?s a dir, la comprensi\u243? de la nostra cultura parteix de l'estudi de la cultura grega. La ra\u243? fonamental de l'apropament a ella \u233?s la de perfeccionar el coneixement de nosaltres mateixos, ja de com a hereus culturals dels grecs, l'estudi del seu m\u243?n i la seua cultura ens fa augmentar el coneixement del nostre tant en el que ens uneix, com en el que ens separa. Per aix\u242?, en l'estudi del grec s'uneixen llengua i cultura, ja que aquest estudi es desenvolupar\u224? sobre escrits literaris, filos\u242?fics, hist\u242?rics, etc. de la cultura grega, i se'n dedueixen els aspectes positius que cal fomentar en l'alumne.\par \u201?s fonamental el coneixement de l'estructura de la llengua grega ja que, la iniciaci\u243? de l'estudi gramatical de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques del Batxillerat ha de permetre, per translaci\u243?, una major reflexi\u243? relativa al fet ling\u252?\u237?stic i l'estructura tant de la pr\u242?pia llengua, com de les altres lleng\u252?es del curr\u237?culum.\par Una de les majors justificacions de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques en l'ensenyament ha estat el desplegament del pensament l\u242?gic dels alumnes per mitj\u224? del treball de traducci\u243?. Si b\u233? aquesta ra\u243? per ella mateixa no justificaria la implantaci\u243? d'aquesta assignatura en un pla d'estudis, ja que moltes altres mat\u232?ries podrien servir per a aquesta mateixa finalitat, \u233?s cert que el desenvolupament del pensament l\u242?gic continua sent un factor important en l'ensenyament del grec. L'ordre lineal de la llengua grega resulta freq\u252?entment inintel\u183?ligible per al lector espanyol que s'educa en un ordre lineal diferent, fins que descobreix la ra\u243? del text mitjan\u231?ant la forma i funci\u243? de les paraules i les seues connexions. D'altra banda, l'estudi del grec t\u233? un ampli camp interdisciplinari i les refer\u232?ncies a altres mat\u232?ries com la Filosofia, la Hist\u242?ria i la Literatura incideixen tamb\u233? en la capacitat de comprensi\u243?.\par L'acc\u233?s a textos de diferents tipus i autors que seran presentats d'una manera adequada (uns en la seua forma original, en la mesura que siga possible i uns altres tradu\u239?ts) i la interpretaci\u243? d'aquests permetr\u224? con\u232?ixer directament dels autors grecs, i descobrir m\u250?ltiples indicis d'ells que encara persisteixen en el m\u243?n actual. El contacte amb les m\u233?s notables mostres del llegat de Gr\u232?cia, amb els aspectes m\u233?s significatius de la seua hist\u242?ria i cultura, dur\u224? l'aprofundiment en uns senyals d'identitat que continuen sent rellevants en els nostres dies.\par Quan analitzem la realitat que ens envolta en el m\u243?n actual, no podem evitar fer refer\u232?ncia al m\u243?n grec. Pr\u224?cticament tot el que fa refer\u232?ncia a la conducta de l'\u233?sser hum\u224? ja es va donar i es va estudiar en ell i ens n'han arribat abundant\u237?ssims testimonis de l'\u232?poca i tamb\u233? refer\u232?ncies d'\u232?poques posteriors. Aix\u237?, els temes m\u233?s candents de la vida contempor\u224?nia, com l'amor i la lluita, la llibertat i l'esclavitud, el ciutad\u224? i l'estat, la vida i la mort, l'home i la divinitat, es troben tractats en el m\u243?n grec tan profusament com en el m\u243?n actual i per aix\u242? se'n poden extraure molts ensenyaments.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir que els alumnes i les alumnes adquiresquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u232?ixer i utilitzar els aspectes fon\u232?tics, morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i l\u232?xics b\u224?sics de la llengua grega, i iniciar-se en la interpretaci\u243? i traducci\u243? de textos.\par 2. Reflexionar sobre els elements fonamentals que constitueixen les lleng\u252?es i les influ\u232?ncies m\u250?tues en l'espai i en el temps, i familiaritzar-se amb els elements de la llengua grega que ajuden a la comprensi\u243? de les lleng\u252?es modernes, d'entre les quals hi ha la seua propia.\par 3. Interpretar textos literaris, hist\u242?rics, filos\u242?fics, tradu\u239?ts i originals, i comprendre'n l 'estructura, el pensament i ideologia que s'hi reflecteixen amb una actitud cr\u237?tica davant el m\u243?n grec i el m\u243?n en el qual viuen.\par 4. Buscar i investigar en documents i fonts d'informaci\u243? diverses l'obtenci\u243? de dades rellevants per al coneixement de la llengua, hist\u242?ria i cultura estudiades.\par 5. Apreciar els valors principals i m\u233?s caracter\u237?stics (human\u237?stics, \u232?tico-professionals, est\u232?tics, religiosos), establerts per la societat grega, en la qual hi hagu\u233? amplia vig\u232?ncia, i identificar les fonts d'on procedeixen les formes de pensar del m\u243?n actual.\par 6. Desenvolupar el sentiment de pertinen\u231?a a la unitat pol\u237?tica, social i cultural que \u233?s Europa i en la base de la qual es troba el m\u243?n grec, amb actituds de toler\u224?ncia i respecte cap als seus diferents pobles i els d'altres zones del m\u243?n.\par 7. Obtenir un ampli coneixement de la composici\u243? i derivaci\u243? de paraules de les lleng\u252?es modernes, especialment de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, relacionades amb el grec antic.\par III. Nuclis de continguts\par La llengua grega.\par L'estudi de la llengua grega comporta no solament accedir a una llengua, sin\u243? tamb\u233? als continguts culturals de coneixement de la societat que la utilitzava. La interpretaci\u243? dels textos ha de ser, doncs, l'objectiu prioritari.\par L'estudi de la gram\u224?tica, ha de ser, per tant, subsidiari de la comprensi\u243? de la llengua, i en la mesura en qu\u232? la interpretaci\u243? dels textos ho exigesca. El coneixement sistem\u224?tic de la gram\u224?tica s'ha de trobar, en conseq\u252?\u232?ncia, basat en el text i en la freq\u252?\u232?ncia de formes i estructures, i conv\u233? de construir els paradigmes a partir de les necessitats que impose la interpretaci\u243? dels textos seleccionats.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Or\u237?gens de la llengua grega. Les lleng\u252?es indoeuropees. De l'indoeuropeu al grec antic. El grec modern.\par - L'alfabet grec. Evoluci\u243? i perviv\u232?ncia de l'alfabet grec. Signes diacr\u237?tics: ortografia i puntuaci\u243?.\par - Caracter\u237?stiques fonamentals de la llengua grega. El grec: una llengua flexiva. Categories gramaticals.\par  - Conceptes i valors dels casos. El g\u232?nere i el nombre.\par - Morfosintaxi nominal: \par * El substantiu. Tipus de substantiu de les tres declinacions. Flexi\u243? de cada una de les declinacions.\par * L'adjectiu: classes d'adjectius. Graus de l'adjectiu.\par * Preposicions i adverbis.\par - Morfosintaxi pronominal. Caracter\u237?stiques generals de la flexi\u243? pronominal. Pronoms personals i possessius. Pronoms demostratius. Pronoms relatius. Pronoms indefinits i interrogatius.\par - Conceptes i valors de les formes verbals: temes i aspecte. Veus, modes, temps. Morfosintaxi verbal: introducci\u243? a la formaci\u243? de les categories verbals. Conjugaci\u243? tem\u224?tica. Les formes no personals del verb.\par - L'estructura de l'oraci\u243?. Ordre de les paraules a la frase. La concordan\u231?a. Els elements de connexi\u243?.\par - Oracions simples i compostes. L'oraci\u243? simple: les seus classes. Oraci\u243? composta. Introducci\u243? a la parataxis i a la hipotaxis: quadre general de l'oraci\u243? composta.\par La interpretaci\u243? de textos.\par La reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica o l'estudi del l\u232?xic no tenen utilitat si no van acompanyats de la concreci\u243? en un text i de les relacions amb el context. \u201?s per aix\u242? que el nucli de continguts \u171?la llengua grega\u187?, s'ent\u233?n com a instrument d'aquest nucli i realment ambd\u243?s podran informar un sol nucli en dues parts. Gr\u224?cies a la interpretaci\u243? de textos b\u233? siguen literaris, hist\u242?rics, filos\u242?fics o cient\u237?fics, s'aconsegueix l'adquisici\u243? de coneixements, destreses i habilitats. Sense aquest nucli, que permet penetrar de la manera m\u233?s completa en el pensament dels seus autors, i estudiar la significaci\u243? de les paraules en un per\u237?ode determinat i en diferents \u232?poques, perdria validesa tot el desenvolupament de la mat\u232?ria.\par S'ha d'introduir, quan siga possible, textos originals des del principi, amb un contingut variat i atractiu, encara que el professor haja de facilitar la traducci\u243? mitjan\u231?ant l'anticipaci\u243? d'algun sintagma o la traducci\u243? d'alguna forma. La selecci\u243? de textos ha de tenir en compte uns \u237?ndexs de freq\u252?\u232?ncia, reiteraci\u243? d'estructures gramaticals en els textos seleccionats i una ampliaci\u243? progressiva dels elements morfosint\u224?ctics.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Lectura d'obres o fragments tradu\u239?ts a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par - El text grec. Estrat\u232?gies de traducci\u243? i interpretaci\u243?.\par - Estudi sint\u224?ctic: an\u224?lisi morfosintaxi de textos breus, amb m\u237?nima dificultat. Estudi sint\u224?ctic comparatiu entre el text original i la traducci\u243?.\par - Traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos breus de dificultat m\u237?nima, d'autors grecs, fonamentalment prosa \u224?tica dels segles V i IV aC.\par - Comentari relatiu al contingut hist\u242?ric, social i cultural dels texts interpretats.\par El l\u232?xic grec i la seua evoluci\u243?.\par L'aprenentatge del l\u232?xic ha de basar-se en la freq\u252?\u232?ncia amb qu\u232? apareix, als textos, en el seu rep\u224?s reiterat, mitjan\u231?ant la comparaci\u243? dels termes grecs amb les altres lleng\u252?es que l'alumne conega, com el llat\u237?, el valenci\u224?, llengua estrangera, etc.\par Les lleng\u252?es rom\u224?niques, i entre elles el valenci\u224? i el castell\u224?, hereves directes de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques, tenen un gran contingut l\u232?xic derivat del grec, que al llarg de la hist\u242?ria d'aquestes lleng\u252?es s'ha anat incrementant en determinats camps, com ara el cient\u237?fic i el t\u232?cnic. Per aix\u242?, en la interpretaci\u243? de textos grecs es continua la relaci\u243? amb aquest aspecte cultural i la incitaci\u243? a generar refer\u232?ncies l\u232?xiques en la llengua pr\u242?pia, cosa que contribueix a un major domini d'aquesta. \par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Aprenentatge del vocabulari grec. T\u232?cniques d'aprenentatge de vocabulari grec. Aprenentatge del vocabulari m\u233?s freq\u252?ent als textos dels segles V i IV a C.\par - La formaci\u243? de paraules en grec. Derivaci\u243? i composici\u243?.\par - Etimologies gregues en les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. Estudi dels arrels grecs en les lleng\u252?es europees.\par Gr\u232?cia i el seu llegat.\par Els grecs condicionaren la nostra manera de pensar, els costums de la mateixa manera que abans havien condicionat els dels romans i els dels pobles que els van succeir. Moltes vegades les generacions successives volgueren retrobar els senyals de la seua identitat, buscant en els or\u237?gens grecs; ara tornem a viure un d'aquests moments, amb el renaixement de les refer\u232?ncies gregues en la cultura de tots els pobles d'Europa per a trobar-hi la identificaci\u243? de \u171?europeus\u187?. Per aix\u242? la import\u224?ncia de beure de les fonts d'on procedeixen les nostres formes de pensar, en tants aspectes, mitjan\u231?ant documents epigr\u224?fics, arqueol\u242?gics, obres liter\u224?ries, bibliografia seleccionada i mitjans \u224?udio-visuals.\par Cada alumne ha de tenir alguns preconceptes sobre el m\u243?n cl\u224?ssic pel que fa a l'estructura, les lleng\u252?es i que s'han format a trav\u233?s de diferents influ\u232?ncies: mitjans de comunicaci\u243?, lectures, ensenyament previ. Cal respectar aquests preconceptes i ajudar-lo a modificar-los quan siguen equivocats sense que per aix\u242? se l'haja de censurar.\par El coneixement de la cultura grega no es pot limitar a les refer\u232?ncies culturals dels textos seleccionats. El professor l'ha de complementar amb les exposicions tem\u224?tiques, lectura de textos en traduccions fidedignes, treballs dels alumnes orientats bibliogr\u224?ficament, utilitzaci\u243? de mitjans \u224?udio-visuals.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Introducci\u243? al m\u243?n grec. \u224?mbit geogr\u224?fic.\par - Aspectes m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de Gr\u232?cia. La vida en la polis. Pol\u237?tica, societat i economia. Religi\u243? i mitologia.\par - Introducci\u243? a les diferents manifestacions culturals a Gr\u232?cia. Projecci\u243? en el m\u243?n actual. Visi\u243? est\u232?tica: aproximaci\u243? a l'arquitectura, pintura i cer\u224?mica. La literatura: introducci\u243? als diferents g\u232?neres literaris (\u232?pica, l\u237?rica, teatre, historiografia, filosofia, orat\u242?ria i novel\u183?la) La ci\u232?ncia.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Llegir textos grecs breus i originals, transcriure amb desimboltura els termes a la llengua materna, utilitzar els diferents signes ortogr\u224?fics i de puntuaci\u243?, i recon\u232?ixer el reflex de l'alfabet grec en l'abecedari llat\u237? propi de les lleng\u252?es modernes.\par Aquest criteri centra l'atenci\u243? en la capacitat de l'estudiant per a recon\u232?ixer els signes ortogr\u224?fics b\u224?sics de la llengua grega (alfabet, accentuaci\u243?, signes de puntuaci\u243?) i per a llegir i escriure amb desimboltura textos breus. Tamb\u233? s'ha de comprovar la capacitat de l'alumne per a transcriure termes de llengua grega a la seua llengua materna i per a relacionar els dos sistemes d'escriptura, i aix\u237? recon\u232?ixer, en totes dues, les semblances i difer\u232?ncies ortogr\u224?fiques i fon\u232?tiques. L'alumne llegir\u224? a classe textos grecs, l'extensi\u243? i la dificultat dels quals s'anir\u224? graduant, procurant fer el professor un seguiment personalitzat de la lectura.\par 2. Recon\u232?ixer en paraules de textos grecs senzills i de clara etimologia amb la llengua materna i altres de conegudes per l'alumne, prefixos i sufixos, i identificar les m\u233?s elementals regles de derivaci\u243? i composici\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n de comprovar si reconeixen els elements l\u232?xics precedents de la llengua grega. I tamb\u233? l'evoluci\u243? sem\u224?ntica. L'alumne ha de relacionar els termes de la seua llengua o d'altres que en coneix amb els seus corresponents en grec i hi observar\u224? els procediments de derivaci\u243? i composici\u243?. Tamb\u233? haur\u224? d'establir relacions i pautes d'evoluci\u243?.\par 3. Recon\u232?ixer les diferents formes nominals pronominals i verbals i les funcions de declinacions i conjugacions, i valorar\u224? aquesta correspond\u232?ncia amb les lleng\u252?es de la Comunitat i altres lleng\u252?es modernes.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar si s'han adquirit les nocions morfosint\u224?ctiques que li permeten recon\u232?ixer les caracter\u237?stiques de la llengua flexiva i identificar formes i funcions. L'estudiant ha de demostrar que t\u233? capacitat de reconeixement dels elements ling\u252?\u237?stics b\u224?sics de la llengua grega pel que fa als aspectes morfol\u242?gics i sint\u224?ctics (reconstrucci\u243? de la flexi\u243? nominal, pronominal o verbal d'una paraula que parteix d'un paradigma, reconeixement de les funcions sint\u224?ctiques dels elements de l'oraci\u243? i dels indicadors b\u224?sics de subordinaci\u243?). L'alumne relacionar\u224? els elements abans esmentats amb els de la llengua de la Comunitat i d'altres que en conega.\par 4. Traduir frases breus de textos literaris originals, sense diccionari i a partir d'un vocabulari b\u224?sic que s'elaborar\u224? en classe amb el professor.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat de recon\u232?ixer les diverses estructures morfosint\u224?ctiques d'una llengua flexiva i de traduir-les a les lleng\u252?es de la comunitat reproduint el contingut d'un text. Els textos han de ser breus i originals, preferentment en prosa \u224?tica dels segles V i IV a C i de dificultat m\u237?nima. Caldr\u224? que es valore l'elecci\u243? correcta de les estructures sint\u224?ctiques, de les formes verbals, de les equival\u232?ncies l\u232?xiques i de l'ordre de paraules en el proc\u233?s i resultat de la traducci\u243?.\par 5. Establir el significat l\u232?xic b\u224?sic en un text grec original dotat d'unitat significativa i deduir el significat d'altres paraules pel context immediat.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n de comprovar la capacitat d'identificar el vocabulari b\u224?sic que s'elabora a classe, d'inferir el sentit de les altres paraules de la mateixa fam\u237?lia, en un text, a partir de l'esmentat vocabulari i el sentit d'altres paraules no relacionades amb aquest vocabulari, a partir del context immediat. Caldr\u224? que es valore la capacitat de deducci\u243? a partir dels elements esmentats i la capacitat d'expressi\u243? del contingut en la seua versi\u243? de llengua moderna.\par 6. Identificar les grans coordenades espacio- temporals de la llengua grega, valorar l'origen i les influ\u232?ncies m\u250?tues entre aquesta i altres lleng\u252?es modernes conegudes per l'alumne i deduir algunes caracter\u237?stiques del llenguatge hum\u224? i del seu funcionament.\par Aquest criteri tracta de comprovar la capacitat de situar la llengua cl\u224?ssica tan espacial com temporalment i d'establir relacions relatives a l'origen i les influ\u232?ncies respecte d'altres lleng\u252?es de la fam\u237?lia indoeuropea i altres fam\u237?lies que l'alumne conega. L'alumne elaborar\u224? mapes i relacionar\u224? fam\u237?lies l\u232?xiques entre les lleng\u252?es que ell coneix i establir\u224? paral\u183?lelismes, difer\u232?ncies i possibles influ\u232?ncies.\par 7. Extraure el sentit global de textos de diferents g\u232?neres literaris presentats en traduccions fiables, diferenciar les idees principals de les secund\u224?ries, i recon\u232?ixer la possible vig\u232?ncia d'aquests plantejaments en el m\u243?n actual.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n determinar si l'estudiant \u233?s capa\u231? de comprendre el contingut essencial d'un text i delimitar-ne les parts m\u233?s importants. Relacionar\u224? els plantejaments que cont\u233? el text amb els actuals i analitzar\u224? i establir\u224? semblances i difer\u232?ncies entre ells. Podr\u224? manifestar la compet\u232?ncia mitjan\u231?ant exercicis de lectura comprensiva de textos amb sentit complet pertanyents a diferents g\u232?neres literaris, la seua an\u224?lisi i s\u237?ntesi, delimitaci\u243? de les parts m\u233?s significatives, contrastaci\u243? amb textos de literatura actual i elaboraci\u243? de breus assaigs personals relatius a la possible vig\u232?ncia del contingut del text en l'actualitat.\par 8. Situar en el temps i en l'espai (\u232?poca i marc geogr\u224?fic), els m\u233?s importants esdeveniments hist\u242?rics de Gr\u232?cia, identificar- ne les manifestacions culturals b\u224?siques i recon\u232?ixer-ne els senyals que ha deixat en la nostra civilitzaci\u243?.\par Aquest criteri tracta de comprovar la capacitat de situar hist\u242?ricament la civilitzaci\u243? grega i el coneixement tant dels esdeveniments m\u233?s importants que la marcaren, com les manifestacions culturals m\u233?s significatives (art, filosofia, ci\u232?ncia, etc.). Es pret\u233?n comprovar tamb\u233?, la capacitat d'analitzar els elements de la cultura grega que es presenten en l'actualitat en aquests camps. L'alumne podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia, entre altres tasques, en l'elaboraci\u243? de mapes, fent exposicions escrites o orals sobre algun tema o realitzant treballs breus sobre els mitjans de comunicaci\u243?, establint-hi les possibles refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic.\par 9. Planificar i realitzar senzills treballs d'investigaci\u243? relatius als aspectes hist\u242?rics i s\u242?cio-culturals significatius de la civilitzaci\u243? grega a partir de dades recollides de diferents fonts antigues i modernes i plasmar per escrit o exposar oralment les conclusions.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os de distingir, en el seu entorn, els elements del m\u243?n cl\u224?ssic, i de recon\u232?ixer-los com a llegat del nostre passat i d'interpretar-los a partir del coneixement que en t\u233?. Tamb\u233? es pret\u233?n comprovar si s\u243?n capa\u231?os de planificar un treball, recollir i seleccionar dades a partir de diferents fonts, organitzar aquestes dades i expressar-les per escrit o oralment.\par HIST\u242?RIA DE L'ART\par (Batxillerat d'Arts)\par I Introducci\u243?\par Comprendre l'esfor\u231? creador de l'\u233?sser hum\u224? en el temps constitueix la meta essencial de la Hist\u242?ria de l'Art. L'estudi dels processos creatius i de les experi\u232?ncies art\u237?stiques, de la dimensi\u243? social i temporal, contribueix a enriquir i a consolidar la formaci\u243? intel\u183?lectual. Gr\u224?cies a proporcionar un coneixement i una valoraci\u243? cr\u237?tica del patrimoni art\u237?stic, mem\u242?ria del passat i del present, la Hist\u242?ria de l'Art en prepara per al seu gaudi i la preservaci\u243?, desenvolupa la sensibilitat per l'entorn cultural i es converteix, per tant en un poder\u243?s vehicle d'enteniment del m\u243?n actual.\par La Hist\u242?ria de l'Art \u233?s una forma de coneixement de com han estat produ\u239?des i conservades o destru\u239?des les obres d'art com a documents d'una cultura en un temps i en un espai determinats. Com a disciplina hist\u242?rica, explica les relacions que hi ha entre certes formes i obres que anomenem art i la realitat s\u242?cio-cultural. \u201?s precisament aquesta relaci\u243? entre l'activitat art\u237?stica i el conjunt de la societat la que converteix l'art en cultura art\u237?stica, en patrimoni com\u250? i compartit.\par L'objecte d'estudi d'aquesta mat\u232?ria, el fet art\u237?stic, abra\u231?a la totalitat dels fen\u242?mens i dels processos de creaci\u243?, de recepci\u243?, de cr\u237?tica i de difusi\u243? de les obres d'art en el propi context. Qualsevol fet art\u237?stic s'inscriu en una organitzaci\u243? cultural determinada i en una organitzaci\u243? social concreta, per la qual cosa recull els efectes de la col\u183?lectivitat que l'envolta i, d'altra banda, genera alhora una din\u224?mica pr\u242?pia. Aquestes qualitats atorguen als fets art\u237?stics propietats espec\u237?fiques.\par Encara que participa de la concepci\u243? i de la l\u242?gica de la Hist\u242?ria, la naturalesa i din\u224?mica peculiar dels fets art\u237?stics confereixen a la Hist\u242?ria de l'Art uns trets que la caracteritzen i la distingeixen.\par Per una banda, les m\u250?ltiples relacions i associacions que estableixen els fets art\u237?stics amb els diversos elements de la realitat hist\u242?rica necessiten dels coneixements que proporcionen altres camps del saber, i establir aix\u237? un di\u224?leg permanent amb altres disciplines human\u237?stiques. Aquesta pres\u232?ncia constant d'altres sabers atorga a la Hist\u242?ria de l'Art una riquesa i una complexitat que no permeten que l'estudi puga escometre's des d'un punt de vista \u250?nic i excloent.\par D'altra banda, l'obra d'art, mat\u232?ria principal del fenomen art\u237?stic, no \u233?s solament un document o un testimoni hist\u242?ric que transmet al nostre present missatges polivalents sobre els fets i les idees del passat. Per damunt dels continguts o de les funcions per als quals va ser concebuda en origen, l'obra d'art pot assumir una pluralitat infinita de significats segons les circumst\u224?ncies i el moment hist\u242?ric en qu\u232? s'interpreta. En aquest sentit, s'ent\u233?n l'obra d'art com quelcom dotat de vida pr\u242?pia, independentment del context de creaci\u243? i de la intencionalitat est\u232?tica. Aquesta caracter\u237?stica essencial de l'objecte art\u237?stic el que fa \u233?s precisament destacar el sentit hist\u242?ric de l'art en la mesura que \u233?s actualitzat constantment.\par A l'amplitud i a la diversitat de l'objecte d'estudi hem d'afegir un nou component que subratlla la complexitat de la disciplina. La Hist\u242?ria de l'Art, en l'actualitat, es replanteja la pr\u242?pia concepci\u243? com a explicaci\u243? del proc\u233?s art\u237?stic en un proc\u233?s tancat on la successi\u243? de per\u237?odes estil\u237?stics \u233?s presentada com una suma d'experi\u232?ncies cap a la culminaci\u243? ideal, i la meta de la qual \u233?s donar compte de tota la producci\u243? de l'art de tots els temps i de tots els llocs; en aquesta concepci\u243? hist\u242?rica de l'art dif\u237?cilment encaixa l'art actual, que \u242?bviament, ha deixat de sotmetre's a la idea de progr\u233?s, i per tant accentua el problema del seu desordre hist\u242?ric. Aix\u237?, doncs, la imperiosa necessitat de la disciplina de mantenir una relaci\u243? viva amb l'art contemporani modifica substancialment la perspectiva de desenvolupament lineal de la Hist\u242?ria de l'Art i de la naturalesa pr\u242?pia de l'art com a llenguatge en evoluci\u243?.\par Precisament, l'ampliaci\u243? del seu objecte d'estudi comporta una transformaci\u243? de la Hist\u242?ria de l'Art actual. Aquest canvi, que est\u224? en la base de la nostra cultura contempor\u224?nia, posa de relleu la insufici\u232?ncia de les teories que han guiat la Hist\u242?ria de l'Art i l'esfondrament dels valors tradicionals acad\u232?mics. S'imposa, per tant, una renovaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica aix\u237? com una reflexi\u243? sobre els valors que han d'orientar la Hist\u242?ria de l'Art del nostre temps perqu\u232? aquesta no quede arraconada com un vestigi acad\u232?mic d'una cultura periclitada i mantinga el seu contacte amb les noves formes i mitjans que ha assumit la creativitat actual. La Hist\u242?ria de l'Art ha de respondre, avui com ahir, a la necessitat de situar hist\u242?ricament els objectes art\u237?stics, de sotmetre'ls a la cr\u237?tica cultural i de comprendre i explicar el seu sentit.\par A m\u233?s a m\u233?s, en la interpretaci\u243? contempor\u224?nia de l'obra d'art es posa tamb\u233? l'\u232?mfasi en la recepci\u243? i en els valor que per a l'observador t\u233? l'obra d'art com a representaci\u243?. El receptor de l'obra d'art com a subjecte virtual de la imatge art\u237?stica estableix una relaci\u243? pr\u242?pia amb l'objecte mitjan\u231?ant la configuraci\u243? de l'obra d'art i dels mecanismes de representaci\u243?, \u233?s a dir, mitjan\u231?ant els processos art\u237?stics. Aix\u237? doncs, la Hist\u242?ria de l'Art com a forma de coneixement renova la sensibilitat intersubjectiva ja establerta, permet mirar amb altres ulls objectes i figures conegudes, i per tant reconegudes, en la representaci\u243?.\par Tenir en compte aquests trets i problemes espec\u237?fics permet delimitar l'objecte d'aprenentatge d'una Hist\u242?ria de l'Art que assumesca l'explicaci\u243? de l'art contemporani i destaque el paper de l'art en el m\u243?n actual; que considere els fets art\u237?stics des de l'\u242?ptica dels fen\u242?mens culturals; i que acote com a \u224?mbit el que ja ha estat configurat per la tradici\u243? cultural occidental en general, i per les arts visuals en particular. Una Hist\u242?ria de l'Art que centre l'atenci\u243? en l'estudi de les dimensions espec\u237?fiques de la realitat art\u237?stica amb la consci\u232?ncia que sols en el seu conjunt s'at\u233?n la complexitat general de l'art.\par Les dimensions essencials de l'art considerat en la historicitat es corresponen amb les formes de comunicaci\u243?, de creaci\u243? i de recepci\u243? de l'obra d'art, de manera que les possibilitats de significaci\u243? de l'objecte art\u237?stic com una cosa viva i substancialment v\u224?lida en la variable apreciaci\u243? al llarg del temps no s'esgoten en el coneixement de l'artista ni de seu paper com a individu creador, ni en les refer\u232?ncies culturals de la societat. A tot aix\u242? cal afegir el coneixement de l'art com a sistema de comunicaci\u243?, com a llenguatge d'una \u232?poca i com a sistema de representaci\u243? del m\u243?n; i tamb\u233? la necessitat de con\u232?ixer els diversos criteris de restauraci\u243? i d'intervenci\u243?, en la mesura que han incidit de manera directa en la mateixa vida dels objectes i s\u243?n un element b\u224?sic per a la seua comprensi\u243?.\par Les dificultats en l'aprenentatge de la Hist\u242?ria de l'Art resideixen en les complicacions per a establir les complexes connexions entre els nombrosos elements que incideixen en el fet art\u237?stic que, de la mateixa manera que en la Hist\u242?ria, varien de combinaci\u243? al llarg del temps, i en cada objecte en particular.\par Per a resoldre aquestes dificultats s'hauran d'aprofitar els aprenentatges de l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i el bagatge conceptual adquirit, com el coneixement del llenguatge visual i la capacitat d'apreciaci\u243? est\u232?tica.\par Des d'aquesta \u242?ptica, la funci\u243? educativa priorit\u224?ria de la Hist\u242?ria de l'Art consisteix a fer entendre a l'alumnat que l'esfor\u231? per conservar el patrimoni art\u237?stic del passat \u233?s una cosa de la qual dep\u232?n la vitalitat del nostre entorn cultural. Aix\u237?, doncs, l'aprenentatge desenvolupar\u224? capacitats relacionades amb la comprensi\u243? creativa i la interpretaci\u243? cr\u237?tica.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? les alumnes i els alumnes adquiresquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Entendre les obres d'art com a exponents de la creativitat humana, susceptibles de ser gaudides per si mateixes i de ser valorades com a document testimonial d'una \u232?poca i d'una cultura.\par 2. Comprendre i valorar la variabilitat de les funcions socials i de les concepcions diferents de l'art al llarg de la hist\u242?ria.\par 3. Apreciar i recon\u232?ixer la diversitat d'interpretacions i de valors de l'obra d'art en els diferents contextos hist\u242?rics.\par 4. Explicar els fets art\u237?stics m\u233?s rellevants de la Hist\u242?ria de l'Art (situats adequadament en el temps i en l'espai), i valorar aix\u237? la significaci\u243? que tenen en el proc\u233?s hist\u242?rico-art\u237?stic.\par 5. Analitzar la dimensi\u243? social de la creaci\u243? art\u237?stica i recon\u232?ixer la incid\u232?ncia d'all\u242? social i individual en el proc\u233?s de producci\u243? i de difusi\u243? de les obres d'art.\par 6. Explicar els processos de canvi art\u237?stic i de transformaci\u243? cultural m\u233?s importants de l'art occidental, i recon\u232?ixer i diferenciar aix\u237? els elements i les raons de les perviv\u232?ncies i de les ruptures.\par 7. Comprendre i utilitzar els conceptes espec\u237?fics de la Hist\u242?ria de l'Art i apreciar positivament les possibilitats d'una an\u224?lisi hist\u242?rico-art\u237?stica en reconstrucci\u243? constant.\par 8. Utilitzar un m\u232?tode d'an\u224?lisi i d'interpretaci\u243? de les obres d'art que desenvolupe la sensibilitat i la imaginaci\u243?.\par 9. Realitzar activitats de documentaci\u243? i d'indagaci\u243?, d'an\u224?lisi i de cr\u237?tica de fonts i del material historiogr\u224?fic divers.\par 10. Con\u232?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic, des de posicionaments cr\u237?tics i creatius, com a exponent de la nostra identitat cultural.\par 11. Desenvolupar el gust personal, el sentit cr\u237?tic i la capacitat de gaudi est\u232?tic.\par II. Nuclis de continguts\par En coher\u232?ncia amb la definici\u243? de l'objecte d'ensenyament i amb les capacitats a desenvolupar concretem els continguts de la Hist\u242?ria de l'Art en cinc nuclis. La selecci\u243? s'ha establert d'acord amb els trets espec\u237?fics d'aquesta forma de coneixement, amb les dificultats de l'aprenentatge i amb les metes educatives assignades. Hi conflueixen els conceptes fonamentals de la disciplina, les informacions i les dades significatives, els procediments i les estrat\u232?gies d'aprenentatge, i les actituds i els valors.\par Els nuclis de continguts proposats s\u243?n els nuclis conceptuals organitzats a l'entorn dels eixos de l'obra, l'autor i el p\u250?blic i de la interacci\u243? cont\u237?nua. S\u243?n susceptibles de sistematitzacions i de tractaments did\u224?ctics diversos, indiquen all\u242? que s'ha de tractar, per\u242? no prejutgen de quina manera s'han d'articular aquests continguts.\par Per tot aix\u242?, la Hist\u242?ria de l'Art queda constitu\u239?da pels nuclis seg\u252?ents:\par L'Art com a expressi\u243? humana en l'espai i en el temps i l'objecte art\u237?stic: interpretaci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art.\par Els artistes desenvolupen en les seues obres un discurs cultural que cal recompondre i desxifrar. Per a una interpretaci\u243? correcta dels objectes art\u237?stics caldr\u224? analitzar-los com un conjunt de relacions de factors interactius.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a l'estudi dels objectes art\u237?stics, s'ha de tenir en compte que les obres d'art no poden ser analitzades sense tenir present que viuen, existeixen, tenen significat, gr\u224?cies tant al creador com a l'observador. L'obra d'art \u233?s el resultat d'una s\u232?rie de factors individuals i col\u183?lectius molt complexos que l'alumnat haur\u224? de comprendre i explicar. Com a forma d'apropament a l'objecte art\u237?stic conv\u233? utilitzar m\u232?todes flexibles, i evitar l'aplicaci\u243? d'esquemes r\u237?gids. A m\u233?s a m\u233?s, cal partir del punt de vista cr\u237?tic de l'alumnat davant l'objecte art\u237?stic, potenciar la seua llibertat imaginativa i aconseguir que diferencie els diversos aspectes que haur\u224? de destacar davant de cada tipus d'obra d'art.\par En l'an\u224?lisi de les obres d'art caldr\u224? tenir-se en compte que aquestes s\u243?n un producte de l'activitat creativa d'un artista condicionat pels convencionalismes de l'\u232?poca i l'ambient. Per aix\u242?, en l'an\u224?lisi de l'objecte, dels seus elements constitutius, de la seua t\u232?cnica i materials, \u233?s molt important que l'alumnat comprenga el seu paper en la societat i sota quines formes es presenta. Aix\u237?, per exemple, les imatges s'han emprat tant per al control ideol\u242?gic, com per a complir una funci\u243? did\u224?ctica o b\u233? han estat subvertides per la cultura dominant. Aquests usos de la imatge es canalitzen a trav\u233?s d'una s\u232?rie de codis, f\u243?rmules i esquemes molt definits que constitueixen les formes de representaci\u243? d'una societat. Caldr\u224? considerar el factor temps que, unit al gust, condiciona i determina el qualificatiu d'obra mestra a l'objecte art\u237?stic.\par \u201?s important tenir en compte que la idea de l'objecte art\u237?stic, i de l'art en general, \u233?s eminentment variable: \u233?s diferent segons les \u232?poques, les cultures, els grups socials i els individus. Aix\u237? doncs, resulta pertinent parlar de la multiplicitat de les interpretacions de l'art com una caracter\u237?stica essencial que sustenta la seua perman\u232?ncia com a element viu en una cultura. Es tracta que l'alumnat comprenga que l'obra viu tan sols en les interpretacions que d'ella es fan, que poden ser diverses i que s\u243?n leg\u237?times en tant que permeten establir una connexi\u243? entre el significat passat i el significat actual darrere un proc\u233?s reflexiu i conscient.\par Per a estimar el valor d'algunes obres ser\u224? necessari atendre puntualment al coneixement d'uns codis, d'uns sistemes de representaci\u243?, presents en la vida i en l'art dels artistes, els referents dels quals es troben en la hist\u242?ria b\u237?blica i cl\u224?ssica. Per aix\u242?, resulta imprescindible per a una apreciaci\u243? completa dels objectes art\u237?stics apropar l'alumnat a les fonts cl\u224?ssiques, aix\u237? com a una millor comprensi\u243? de la iconografia cristiana, puix l'art occidental se sustenta principalment sobre aquestes dues s\u242?lides bases.\par Per tot aix\u242?, per a escometre els continguts d'aquest nucli caldr\u224? fixar l'atenci\u243? en l'estudi dels elements que conformen les obres d'art, dels car\u224?cters que les distingeixen o les apropen a altres, a un temps o a un lloc. D'aix\u242? es deriva l'an\u224?lisi dels aspectes morfol\u242?gics, dels materials i de les t\u232?cniques, de les imatges, l'examen dels codis de representaci\u243?. Atenci\u243? especial mereix l'estudi dels valors iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics de l'obra, aix\u237? com el reconeixement de la m\u250?ltiple interpretaci\u243? dels seus missatges.\par Aix\u237? mateix, els continguts d'aquest nucli faciliten la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat del car\u224?cter est\u232?tic i hist\u242?ric de l'obra d'art, i permeten entendre la percepci\u243? de l'obra i la seua indagaci\u243? com a processos inseparables: veure, mirar i contemplar \u233?s sempre buscar alguna cosa, comparar, sondejar i descartar.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\tab \par - El llenguatge visual.\par - Iconografia i iconologia.\par - Funcions socials i valor de l'obra d'Art en la hist\u242?ria.\par - Definici\u243?, classificaci\u243? i naturalesa de l'art al llarg del temps. Distintes conceptualitzacions de l'art.\par - Perviv\u232?ncia i valoraci\u243? del patrimoni art\u237?stic.\par El proc\u233?s creatiu: l'artista i la societat.\par Els continguts d'aquest nucli centren la seua atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels factors de la creaci\u243? i la recepci\u243? de l'obra d'art, en l'estudi de les relacions entre l'artista i la societat. Es tracta que l'alumnat considere les influ\u232?ncies que en forma d'acceptaci\u243?, rebuig o, m\u233?s freq\u252?entment, di\u224?leg, estableix l'artista amb la societat del seu temps.\par La formaci\u243? social de l'artista, les condicions de l'enc\u224?rrec, el paper del mecenes, les expectatives del p\u250?blic i del mercat de les obres d'art, l'estatus professional i el marc institucional que envolta la producci\u243? art\u237?stica i la seua recepci\u243? en el medi social s\u243?n factors als quals es reconeix una influ\u232?ncia en el proc\u233?s de creaci\u243? i producci\u243? de l'obra d'art. Es tracta, per tant, d'explicar el joc de relacions, d'influ\u232?ncies, en les diferents situacions i etapes hist\u242?riques, defugint simplificacions i generalitzacions abusives.\par La creaci\u243? art\u237?stica \u233?s un proc\u233?s conformat, la capacitat de l'artista, per les seues condicions materials de vida i per la seua consideraci\u243? social dins de la societat del seu temps. En tractar l'an\u224?lisi de la consideraci\u243? social, entesa com l'estima de la qual gaudeix l'artista segons les convencions socials vigents en el seu temps, haur\u224? d'atendre les dues facetes que presenta: d'una banda, s'haur\u224? de destacar com el proc\u233?s creatiu pot implicar la fama, el prestigi, la desconfian\u231?a o el descr\u232?dit fins a portar l'artista al triomf social, la marginaci\u243? o la seua instrumentalitzaci\u243? per part d'interessos privats o p\u250?blics; i d'altra banda, s'haur\u224? d'assenyalar com la consideraci\u243? de la qual gaudeix el seu treball pesa sobre la labor de l'artista i les seues possibilitats expressives. Aquest estudi permetr\u224? comprendre la variable i m\u250?ltiple funci\u243? que atribueix a l'art una societat, i la seua relaci\u243? amb la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes.\par En l'an\u224?lisi del proc\u233?s creatiu s'haur\u224? d'atendre tamb\u233? els destinataris del producte social. Aix\u237?, el primer receptor per excel\u183?l\u232?ncia de l'obra d'art \u233?s el client, ja aparega com el comprador que concorre a un mercat art\u237?stic o com el patr\u243? que l'encarrega per a si mateix. En l'estudi de la influ\u232?ncia de clients i mecenes en l'obra ser\u224? necessari posar \u232?mfasi en els mecanismes de distribuci\u243? i recepci\u243? de l'obra d'art, de tal manera que s'oferesca un quadre m\u233?s complet del proc\u233?s creatiu i la seua influ\u232?ncia en el medi social. En aquest camp actuen diferents inst\u224?ncies amb graus d'influ\u232?ncia variables en cada \u232?poca i en cada formaci\u243? social: clients, artistes, marxants, galeries, cr\u237?tics, col\u183?leccionistes, acad\u232?mies, museus, processos de formaci\u243? dels artistes, canals de reproducci\u243? i difusi\u243? de l'obra d'art en la societat de masses i, sobretot, la funci\u243? social de l'art en cada \u232?poca i l'influx del p\u250?blic en general amb les seues expectatives i prefer\u232?ncies. Tots ells s\u243?n elements presents en el proc\u233?s creatiu, la interacci\u243? dels quals configura diferents situacions caracter\u237?stiques que l'alumnat haur\u224? d'explicar.\par En suma, la q\u252?esti\u243? important d'aquest nucli \u233?s establir interrelacions diverses entre els diferents elements del proc\u233?s creatiu en una situaci\u243? determinada.\par Aquest nucli de continguts el formen tres grans apartats estretament relacionats:\par - La consideraci\u243? social de l'artista.\par - El paper dels clients i dels mecenes.\par - Mercat i consum de l'art.\par Conservaci\u243? i restauraci\u243?: el patrimoni hist\u242?ric.\par Aquest nucli centra l'atenci\u243? en aquells continguts referents al p\u250?blic que, com a receptor, actiu \u233?s qui concreta la creaci\u243? de l'obra d'art. Les creacions art\u237?stiques es mostren davant tota la societat, temporalment o permanentment, a trav\u233?s d'exhibicions i museus. Des del punt de vista de la recepci\u243? de l'obra d'art, el museu compleix una missi\u243? fonamental, els objectes que s'exhibeixen en les seues sales adquireixen el rang d'aut\u232?ntica obra d'art i passen a ser elements influents en la formaci\u243? del gust social.\par \u201?s necessari que l'alumnat sospese la import\u224?ncia i la rellev\u224?ncia del concepte i de la denominaci\u243? de patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic i com ha variat de manera significativa la consideraci\u243? general de l'obra d'art com a b\u233? social i cultural. En aquest sentit \u233?s molt significatiu con\u232?ixer la pr\u242?pia evoluci\u243? del concepte de patrimoni, des de la concepci\u243? m\u233?s arcaica a la que ent\u233?n el patrimoni com un enriquiment del coneixement de l'\u233?sser hum\u224? i de la seua hist\u242?ria. Es poden aix\u237? establir les pertinents relacions amb el proc\u233?s de formaci\u243? de les col\u183?leccions i les concepcions subjacents. El seu estudi \u233?s especialment important perqu\u232? l'alumnat valore el concepte del \u171?gust\u187?, la seua evoluci\u243? i les seues oscil\u183?lacions en la nostra cultura.\par En la formaci\u243? d'aquest patrimoni hauran de considerar-se dos aspectes. Primerament, com l'agrupaci\u243? d'objectes en col\u183?leccions ha donat lloc a la configuraci\u243? dels museus, que han evolucionat des de la seua concepci\u243? com espais de dip\u242?sit, conservaci\u243? i exposici\u243? a les propostes m\u233?s modernes que fan del museu un centre des del qual s'impulsen activitats culturals i com a espai que s'obri a noves formes de creaci\u243? art\u237?stica. En segon lloc s'haur\u224? de considerar la formaci\u243? del patrimoni arquitect\u242?nic i l'establiment del concepte de monument en relaci\u243? amb determinades concepcions.\par Atenci\u243? especial requereix el problema de la restauraci\u243? o m\u233?s gen\u232?ricament la conservaci\u243? dels bens culturals, els criteris o escoles que regeixen les intervencions, els diferents procediments, a vegades contradictoris, que avui en dia subjauen en les pol\u237?tiques d'actuaci\u243?. L'alumnat haur\u224? de comprendre els principals m\u232?todes i problemes que planteja la intervenci\u243? de restauraci\u243? sobre els b\u233?ns culturals. En aquest sentit, haur\u224? de destacar els distints criteris de restauraci\u243? o intervenci\u243? al llarg de la hist\u242?ria i la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Els conceptes tractats en aquest nucli permeten desenvolupar actituds i valors positius, i alhora cr\u237?tics davant la conservaci\u243? de les obres d'art, els monuments i conjunts monumentals que formen el patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic.\par A aquest nucli corresponen els continguts seg\u252?ents:\par - L'obra d'art en el museu.\par - Gesti\u243? dels b\u233?ns culturals: conservaci\u243?, restauraci\u243? i ordenaci\u243? del patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic.\par Canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural.\par L'objecte d'aquest nucli el constitueix l'an\u224?lisi dels processos de canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural m\u233?s transcendents de l'art occidental. Un estudi rigor\u243?s i cabal dels processos d'innovaci\u243? requereix una visi\u243? diacr\u242?nica dels moviments i de les manifestacions art\u237?stiques, de les seues formes de representaci\u243?, de la relaci\u243? entre l'art i la natura o la funci\u243? de les imatges. En aquest sentit, \u233?s necessari assenyalar que l'explicaci\u243? dels canvis i les diverses nocions relacionades amb els processos art\u237?stics exigeix establir les diferents i oportunes connexions entre tots els seus elements; per\u242? alhora, \u233?s imprescindible determinar el diferent pes de cadasc\u250? en la configuraci\u243? dels objectes art\u237?stics en el temps, per a aix\u237? comprendre els desenvolupaments, les influ\u232?ncies i les ruptures.\par Precisament per a escometre l'explicaci\u243? dels canvis, el contingut de cadasc\u250? dels apartats centra l'atenci\u243? al voltant de les q\u252?estions fonamentals plantejades per les diverses manifestacions art\u237?stiques. Es tracta, en suma, d'analitzar aquells elements m\u233?s significatius que permeten, per la seua for\u231?a explicativa, comprendre les manifestacions art\u237?stiques que configuren la nostra cultura.\par Caldr\u224? destacar, en primer lloc, la transcend\u232?ncia hist\u242?rica de l'art cl\u224?ssic com a configurador d'una tradici\u243? que recorre tota la hist\u242?ria de l'art occidental, constituint un substrat essencial. En segon lloc, el llenguatge de les imatges cristianes constitueix una via de tractament de les relacions entre art i cultura i el desenvolupament de noves significacions en qu\u232? l'ajust comunicatiu i la intensitat expressiva es fusionen en un nou valor de les imatges. Pel que fa a l'an\u224?lisi de l'art musulm\u224?, aquest ha de servir per plantejar el problema de la seua formaci\u243? com a resultat de la s\u237?ntesi d'elements procedents d'altres cultures i dels propis plantejaments isl\u224?mics donant lloc a una concepci\u243? art\u237?stica particular i variada. Finalment, caldr\u224? d'estudiar com en la Renaixen\u231?a i el Barroc, des del segle XV al XVII, es reelaboren les tradicions cl\u224?ssica i cristiana per originar noves formes de representaci\u243? art\u237?stica, en una nova direcci\u243? que va permetre conformar nous codis amb la recerca de l'harmonia i l'ordre espacial.\par En l'an\u224?lisi en profunditat dels elements fonamentals assenyalats caldr\u224? ressaltar els vincles existents entre la producci\u243? art\u237?stica de cada moment i les idees est\u232?tiques de l'\u232?poca estudiada i la seua connexi\u243? amb els processos hist\u242?rics concrets. Posar l'accent en els processos d'innovaci\u243? estil\u237?stica, de canvi en els aspectes de la natura representats i en els m\u232?todes utilitzats per a representar-los, permet construir els conceptes d'estil i representaci\u243? i, alhora, escometre amb certa amplitud l'an\u224?lisi dels fen\u242?mens m\u233?s destacats de difusi\u243? i aculturaci\u243?.\par En aquest nucli conflueixen conceptes i procediments tractats en altres nuclis i solament aix\u237? es podr\u224? escometre l'elaboraci\u243? de nocions complexes, per\u242? b\u224?siques, per a la disciplina. Es tracta de reflexionar sobre l'art com a sistema hist\u242?ric de comunicaci\u243? i entendre la influ\u232?ncia de l'obra d'art en la vida.\par Els continguts corresponents a aquest nucli s\u243?n:\par - L'art cl\u224?ssic: creaci\u243? del c\u224?non i transcend\u232?ncia hist\u242?rica.\par - L'art cristi\u224? medieval: configuraci\u243? d'una iconografia.\par - L'art isl\u224?mic: pres\u232?ncia i influ\u232?ncia en Occident.\par - Renaixement i Barroc: creaci\u243? d'un sistema de representaci\u243?.\par L'art contemporani.\par Es tracta d'estudiar els processos art\u237?stics del nostre temps, configuradors de la cultura visual que ens envolta. S'incidir\u224? en l'an\u224?lisi de l'art modern sense separar els fets culturals dels cient\u237?fics i destacar alhora la simultane\u239?tat de les ruptures, l'enfonsament o l'apogeu de moltes concepcions i teories, fins i tot en la mateixa hist\u242?ria de l'art.\par Des dels primers intents per trencar amb la tradici\u243? i la recerca d'un nou llenguatge est\u232?tic fins a la creaci\u243? d'una cultura, s'obri un proc\u233?s de successives sotragades i ruptures dels sistemes tradicionals de representaci\u243?, dels pressup\u242?sits est\u232?tics i creatius. L'estudi de les avantguardes exigeix detenir-se en les propostes i les intencions, analitzar no sols les obres sin\u243? els programes en els quals s'aposta per una ruptura radical i es replanteja la pr\u224?ctica dels artistes. \u201?s a dir, per a accedir al discurs de les avantguardes haurem d'entendre-les com a projectes, com a moviments program\u224?tics.\par En l'an\u224?lisi de l'art contemporani destaca, com una q\u252?esti\u243? essencial per a la comprensi\u243? la nova relaci\u243? suscitada per les avantguardes entre l'obra i el p\u250?blic, el paper de l'espectador per a completar l'obra; i, fonamentalment, la incid\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana, en la producci\u243? material: est\u232?tica de la quotidiane\u239?tat, del disseny i la moda, comunicaci\u243? visual i nous mitjans.\par En aquest nucli culminen tots els aprenentatges anteriors i, per tant, podran estimar-s'hi els aprenentatges assolits en aquesta assignatura.\par Els continguts corresponents a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Tradici\u243? i modernitat al segle XIX.\par - Les avantguardes art\u237?stiques del segle XX.\par - Els nous sistemes visuals, la fotografia i el cinema.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i comparar els canvis produ\u239?ts en la concepci\u243? de l'art i les seues funcions, en moments hist\u242?rics distints i en cultures diverses.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar d'una banda si l'alumnat reconeix, la complexitat d'aquest concepte i, per tant, ent\u233?n la dificultat d'una definici\u243? general de l'art; d'una altra banda, si identifica la variabilitat en el temps i en l'espai, \u233?s a dir, si constata el seu car\u224?cter eminentment hist\u242?ric.\par En un segon grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat compr\u232?n les raons de la diversitat de les funcions socials de l'art en la hist\u242?ria i, en conseq\u252?\u232?ncia, si relaciona aquests canvis amb les societats que les conformen.\par 2. Recon\u232?ixer i utilitzar adequadament un m\u232?tode d'an\u224?lisi, tamb\u233? els procediments i t\u232?cniques corresponents, que permeta interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra d'art.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar en quina mesura l'alumnat s'encara a les obres d'art amb un m\u232?tode i unes t\u232?cniques d'an\u224?lisi coherents i raonades, aix\u237? com comprovar si t\u233? en compte tots els elements que configuren les obres d'art i si els interrelaciona correctament.\par En un primer grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de formular hip\u242?tesis (basant-se en la seua percepci\u243? visual) sobre els aspectes morfol\u242?gics, iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics dels objectes art\u237?stics. En un segon grau es tracta de valorar si \u233?s capa\u231? d'analitzar les obres utilitzant fonts documentals referides a la intencionalitat de l'artista, les caracter\u237?stiques de l'enc\u224?rrec del client, la influ\u232?ncia del mecenes o els gustos del p\u250?blic per desvetlar el significat de les obres. Finalment, si l'alumne pot elaborar una s\u237?ntesi interpretativa que integre i valore els diferents elements esmentats.\par 3. Recon\u232?ixer i analitzar els elements que configuren la producci\u243? art\u237?stica, considerant les influ\u232?ncies i les relacions entre l'artista i la societat, canviants en el temps.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n saber si els alumnes consideren que l'artista com a ser social \u233?s qui en la seua obra realitza l'encontre amb la hist\u242?ria i els seus condicionaments espec\u237?fics. Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a recon\u232?ixer i analitzar els elements configuradors de la producci\u243? art\u237?stica a trav\u233?s del temps, determinar algunes mediacions socials com, per exemple, els vincles de patronatge en la creaci\u243? art\u237?stica, els convencionalismes socials o el gust del p\u250?blic receptor, entre altres.\par En un primer grau, l'alumne haur\u224? de recon\u232?ixer aquells factors que influeixen en la producci\u243? art\u237?stica, distingint entre els que procedeixen del medi social on es realitza l'obra i els que es deriven de la capacitat de l'artista. En un segon nivell, establir\u224? relacions entre la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes i la funci\u243? social de l'art. Finalment, l'alumne haur\u224? d'explicar com la interacci\u243? d'aquests elements configura situacions hist\u242?riques caracter\u237?stiques.\par 4. Identificar i valorar el protagonisme dels artistes en el proc\u233?s creatiu, constatar en les seues obres m\u233?s rellevants els nous plantejaments o vies obertes en unes determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen la tensi\u243? que es produeix en el proc\u233?s creatiu entre la individualitat i la imaginaci\u243? de l'artista i les mediacions socials que configuren el significat de l'obra art\u237?stica. Per a aix\u242? ser\u224? necessari centrar l'an\u224?lisi en l'obra d'alguns artistes significatius. En un primer grau, l'alumne constatar\u224? la intenci\u243? creativa de l'artista, el marge de llibertat que li permeten el seu pensament, la seua formaci\u243? i els mitjans expressius. En un segon grau, confrontar\u224? la voluntat creativa de l'artista amb les limitacions que imposen la producci\u243?, difusi\u243? i recepci\u243? de la seua obra en un context social concret, per a, en un tercer nivell, poder valorar el que hi ha d'original en la seua obra i all\u242? que participa dels convencionalismes est\u232?tics i culturals, explicant el paper que han exercit i exerceixen les diverses mediacions socials en la configuraci\u243? de l'obra art\u237?stica.\par 5. Identificar i situar en el temps les obres d'art m\u233?s representatives en relaci\u243? als moments m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de l'art.\par A trav\u233?s d'aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps la producci\u243? art\u237?stica. En un primer grau, es comprovar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de recon\u232?ixer les diverses connexions que en les obres d'art presenten la forma, el contingut i el material en un moment hist\u242?ric determinat, per a deduir els trets estil\u237?stics. En un segon moment es pot comprovar si \u233?s capa\u231? de comprendre i valorar els trets de semblan\u231?a i diversitat que presenten les creacions art\u237?stiques d'una \u232?poca determinada en comparar unes amb altres. Finalment, es valorar\u224? si l'alumne \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi diacr\u242?nica d'un conjunt significatiu d'obres d'art, si reconeix la seua dimensi\u243? hist\u242?rica i la seua capacitat de suggesti\u243? com a valor constantment actualitzat.\par 6. Explicar les perman\u232?ncies i els canvis en els processos art\u237?stics al constatar i comparar concepcions est\u232?tiques i trets estil\u237?stics.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen els processos de canvi art\u237?stic. Si, en primer lloc, constaten la diferent concepci\u243? dels elements configuradors, els nous problemes i la incid\u232?ncia dels nous usos i funcions associades a les obres d'art d'un determinat moment. En segon lloc, si estableixen relacions entre els distints factors dels processos de canvi, i constaten que els esmentats elements varien en la seua combinaci\u243? al llarg del temps i en cada obra.\par En \u250?ltim lloc, aquest criteri permet comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics dels persistents i si reconeix els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par 7. Comprendre i explicar la pres\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana i en el mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar la seua utilitzaci\u243? com a objecte de consum.\par Es tracta d'avaluar en quina mesura l'alumnat aplica els aprenentatges desenvolupats quan jutja el paper de l'art i les manifestacions art\u237?stiques del m\u243?n actual. El criteri permet comprovar si els alumnes s'enfronten al complex m\u243?n de l'art de manera que tot el bagatge conceptual i metodol\u242?gic apr\u233?s en la mat\u232?ria els permeta entendre-ho i valorar-ho; en aquest sentit, es tracta de saber si comprenen que les obres d'art tamb\u233? revelen els mecanismes i valor b\u224?sics que regeixen el funcionament de la societat actual.\par A m\u233?s a m\u233?s, aquest criteri permet avaluar si l'alumnat analitza cr\u237?ticament els mitjans de comunicaci\u243? social i, amb relaci\u243? amb aix\u242?, si difer\u232?ncia el valor art\u237?stic d'una obra d'art del seu valor econ\u242?mic, i per tant, si reconeix diversos criteris per a establir el valor i la funci\u243? de l'art actual.\par 8. Recon\u232?ixer els diversos criteris de restauraci\u243? i conservaci\u243? del patrimoni art\u237?stic mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de la gesti\u243? dels recursos art\u237?stics de la Comunitat Valenciana i de la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar la capacitat d'analitzar la intervenci\u243? social en la conformaci\u243? d'un patrimoni art\u237?stic, fonamentalment el de la nostra comunitat. Per a aix\u242? caldr\u224?, en primer lloc, que l'alumne reconega diferents concepcions al voltant de la conservaci\u243? del patrimoni i dels criteris de restauraci\u243?; en segon lloc, que establesca la relaci\u243? entre aquestes concepcions i criteris i la valoraci\u243? social de determinades obres d'art. Finalment, que reconega la incid\u232?ncia d'aquestes actuacions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? de l'objecte art\u237?stic.\par 9. Recon\u232?ixer i valorar la diversitat i la riquesa del nostre patrimoni art\u237?stic mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi d'algunes obres d'art.\par Amb aquest criteri s'accentua la import\u224?ncia de l'estudi de l'entorn cultural. Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a mobilitzar tots els aprenentatges desenvolupats i aplicar-los a l'an\u224?lisi art\u237?stica d'obres properes. Per tant, aquest criteri pret\u233?n avaluar capacitats ja expressades anteriorment, per\u242? aplicades ara a la hist\u242?ria pr\u242?pia.\par 10. Analitzar monuments art\u237?stics i obres d'art en museus i exposicions. Reflexionar al voltant de la seua funci\u243? social.\par Es tracta de comprovar la capacitat de l'alumnat per apreciar la qualitat est\u232?tica de les obres d'art objecte de contemplaci\u243? i an\u224?lisi. Aquest criteri permet saber si els alumnes tenen en compte els factors que condicionen la producci\u243? i els problemes que l'artista va haver de resoldre. \u201?s a dir, si l'alumnat abans d'emetre un judici sobre una obra d'art, \u233?s capa\u231? de formular-se preguntes dialogant amb l'objecte. I en un segon grau, si \u233?s capa\u231? de diferenciar opinions i interpretacions raonades, reconeixent que en l'experi\u232?ncia est\u232?tica les emocions tamb\u233? poden funcionar cognoscitivament.\par Finalment, es comprovar\u224? si l'alumne pot iniciar una reflexi\u243? al voltant de la mediaci\u243? que exerceixen els espais muse\u237?stics i d'exposicions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? social i individual de l'obra d'art com a conformadors del gust i com a expressi\u243? dels valors est\u232?tics d'una societat determinada.\par HIST\u242?RIA DEL M\u243?N CONTEMPORANI\par (Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials)\par I. Introducci\u243?\par La Hist\u242?ria del m\u243?n contemporani s'ocupa de l'estudi dels antecedents immediats del m\u243?n actual, dels processos encara vigents i de les seues arrels properes. L'acc\u233?s hist\u242?ric al present es realitza mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de les realitats socials, culturals, pol\u237?tiques i econ\u242?miques vives amb l'objectiu fonamental d'explicar el passat des del present i tamb\u233? d'explicar el present des del passat. Aquesta mirada hist\u242?rica necessita recolzar-se en els problemes que el present planteja per a orientar la recerca de les seues arrels immediates, i alhora, la mateixa naturalesa dels processos en construcci\u243? fa necessari un di\u224?leg constant amb el passat. \par Des d'aquesta concepci\u243? no s'ha d'entendre la hist\u242?ria contempor\u224?nia com un proc\u233?s cronol\u242?gic sin\u243? com un g\u232?nere del discurs que s'endinsa en la naturalesa dels fets, els sotmet a la din\u224?mica temporal a m\u233?s d'establir les raons dels canvis i motius de les accions. Fa al\u183?lusi\u243? a processos hist\u242?rics que tenen la seua pr\u242?pia especificitat i no simplement a la coetane\u239?tat. La Hist\u242?ria contempor\u224?nia no ha de tenir la mirada r\u224?pida ni superficial del moment en qu\u232? hi viu, sin\u243? que t\u233? com a meta essencial aclarir els canvis b\u224?sics que han forjat el m\u243?n actual. Canvis prolongats subjectes a recurr\u232?ncies, on l'encadenament dels quals conforma els processos significatius del m\u243?n contemporani.\par Es tracta, doncs, d'analitzar processos hist\u242?rics com la formaci\u243?, enfonsament o transformaci\u243? dels antics imperialismes, les crisis del liberalisme i l'ascens de l'irracionalisme al poder, el proc\u233?s de democratitzaci\u243? del sistema pol\u237?tic, la consolidaci\u243? de les superpot\u232?ncies i la seua determinaci\u243? en l'ordre internacional, els processos d'expansi\u243? i desintegraci\u243? del que es denomina socialisme real; el creixement i els desequilibris econ\u242?mics, els canvis i les desigualtats socials; l'impacte dels aven\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics a la societat de consum i la transformaci\u243? cultural recent. Establir la dimensi\u243? diacr\u242?nica i, sens dubte, la naturalesa d'uns processos dels quals la realitat actual representa una fase, determinar la seua g\u232?nesi i examinar l'impacte d'aquests fen\u242?mens que s'hi imbriquen, constitueix l'objecte d'aquesta disciplina.\par Els esmentats processos, considerats en un bloc, constitueixen el tret distintiu que diferencia la hist\u242?ria de la contemporane\u239?tat del per\u237?ode precedent. No obstant aix\u242?, el nou m\u243?n va cr\u233?ixer i madurar a l'ombra del vell i, per tant, la comprensi\u243? dels processos del m\u243?n contemporani no s\u243?n possibles sense remuntar-se a l'an\u224?lisi d'altres canvis m\u233?s allunyats en el temps. Fen\u242?mens b\u224?sics del m\u243?n en el qual vivim -relatius al desenvolupament del capitalisme industrial i la seua internacionalitzaci\u243?-, a la g\u232?nesi de la societat burgesa i dels seus conflictes interns, a la consolidaci\u243? de l'Estat Liberal s\u243?n l'origen radical de la contemporane\u239?tat, les claus del segle XIX que configuren els problemes que inauguren el nostre m\u243?n contemporani. Els processos iniciats a la fi del segle XIX esdevingueren en un m\u243?n que, malgrat tot els s\u237?mptomes de malestar i crisi, s'havia assegut confiadament en dos punts fixes (la sobirania dels estats nacionals i l'ordre social fermament establert) que, malgrat s'han anat transformant-se i adaptant-se, encara, resten avui dia potents i actius.\par La pr\u242?pia especificitat dels processos objecte d'aprenentatge permet d'incorporar m\u233?s f\u224?cilment temes que emergeixen com s\u243?n l'ecologisme, la hist\u242?ria de la vida privada o de la dona que, si es tracten des d'una perspectiva integradora, possibiliten l'estudi de problemes significatius arrelats hist\u242?ricament.\par Una de les caracter\u237?stiques distintives de la hist\u242?ria contempor\u224?nia \u233?s l'abast mundial que hi t\u233?, i \u233?s en el segle XX quan la noci\u243? \u171?m\u243?n contemporani\u187? s'hi identifica, tal vegada per primera vegada en la hist\u242?ria de la humanitat, amb els l\u237?mits geogr\u224?fics del globus. Per comprendre les forces que conformen el nostre m\u243?n conv\u233? adoptar una perspectiva on la dimensi\u243? internacional il\u183?lumine l'an\u224?lisi dels processos elegits. La major interdepend\u232?ncia dels pa\u239?sos, la internacionalitzaci\u243? dels problemes, la delimitaci\u243? dels processos i activitats econ\u242?miques i pol\u237?tiques en proporcions cada vegada m\u233?s \u224?mplies, exigeixen l'atenci\u243? a fen\u242?mens que esdevenen a tots els racons del planeta.\par Per una altra banda, per arribar a comprendre amb profunditat els processos hist\u242?rics de la contemporane\u239?tat cal establir les al\u183?lusions que corresponen als aspectes que es relacionen amb el pensament, l'art o la literatura. Aquests aspectes, des de posicions diferents a les dels seus estudis espec\u237?fics, ofereixen un suport inestimable a l'an\u224?lisi globalitzadora de la hist\u242?ria.\par \u201?s aquest horitz\u243? integrador el que fa possible que l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria servesca com a marc d'altres disciplines human\u237?stiques, ja que l'objectiu \u250?ltim del coneixement hist\u242?ric \u233?s l'explicaci\u243? en profunditat del teixit, de la xarxa de relacions socials, econ\u242?miques, de poder, dels costums i valors culturals, dels canvis esdevinguts. En altres paraules, aquesta forma de coneixement proporciona el marc adequat a fi que els aprenentatges que s'assimilen en el conjunt de les disciplines obtinguen un sentit i es configuren com un esquema cultural unit i coherent.\par Tot aix\u242?, com a objectiu d'aprenentatge, presenta unes dificultats espec\u237?fiques que assenyalen habitualment els te\u242?rics de la Hist\u242?ria. D'una banda, es tracta d'un proc\u233?s complex que abra\u231?a diverses variables que dif\u237?cilment s'hi relacionen i que el desenvolupament del qual cal estudiar al llarg del temps. D'altra banda, i sobretot, el car\u224?cter de contemporane\u239?tat, que suposa tractar dels processos hist\u242?rics que no hi s\u243?n acabats, sotmeses les diferents interpretacions, amb dificultats d'investigaci\u243? i documentaci\u243?, etc. A m\u233?s, l'an\u224?lisi d'una realitat tan plural i contempor\u224?nia d\u243?na lloc a diferents enfocaments i punts de vista quan s'han de definir els elements b\u224?sics.\par Per tal de resoldre aquestes dificultats cal aprofitar els aprenentatges que es realitzen en l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica, com el bagatge conceptual, l'aprenentatge metodol\u242?gic i les actituds positives davant la hist\u242?ria. La gradaci\u243? de les dificultats i la concreta planificaci\u243? dels continguts, coordinant els diferents aspectes del proc\u233?s curricular, s\u243?n tasques que han de configurar les Programacions Did\u224?ctiques.\par L'aprenentatge de la Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani contribueix, espec\u237?ficament, a explicar i entendre el present des de l'an\u224?lisi del passat. Es tracta de dues operacions que s'impliquen m\u250?tuament, per la qual cosa el cam\u237? que han de rec\u243?rrer hi t\u233? dos vessants: el present des del passat i el passat des del present. \u201?s en aix\u242? on resideix l'aportaci\u243? fonamental del coneixement hist\u242?ric a la formaci\u243? educativa dels alumnes: els permet situar-se de manera cr\u237?tica davant la interpretaci\u243? de les accions dels \u233?ssers humans considerats essencialment socials i temporals.\par El coneixement hist\u242?ric ajuda, aix\u237? mateix, a prendre consci\u232?ncia de trobar-se inserits en un proc\u233?s inacabat, que es configura a partir d'elements que s'estableixen en el passat sobre els quals \u233?s possible l'actuaci\u243? per tal de modelar el present i tamb\u233? el futur. En definitiva, el coneixement hist\u242?ric ajuda l'alumnat a entendre la societat de la qual forma part.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en els alumnes i les alumnes a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Explicar, situant-los adequadament en el temps i en l'espai, fets i esdeveniments rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani, a m\u233?s de valorar-ne la significaci\u243? hist\u242?rica i les repercussions en el present.\par 2. Comprendre els principals processos econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que configuren la hist\u242?ria m\u233?s recent i, identificar-ne els trets m\u233?s significatius a m\u233?s de valorar els factors que els han conformat.\par 3. Adquirir una visi\u243? global del m\u243?n contemporani que, mitjan\u231?ant la conjugaci\u243? de la dimensi\u243? interna i internacional en l'explicaci\u243? dels processos, facilite l'an\u224?lisi de les situacions i dels problemes del present i, considerar-hi els seus antecedents hist\u242?rics i les seues relacions d'interdepend\u232?ncia.\par 4. Utilitzar amb propietat els conceptes b\u224?sics i espec\u237?fics de la Hist\u242?ria contempor\u224?nia i realitzar activitats de recerca i s\u237?ntesi en les quals s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses a m\u233?s de valorar-ne el paper que desenvolupen les fonts i el treball de l'historiador.\par 5. Desenvolupar la sensibilitat i el sentit de la responsabilitat davant els problemes socials, especialment aquells que afecten els drets humans i la pau, i adoptar-ne actituds democr\u224?tiques i adquirint independ\u232?ncia de criteri i h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par 6. Defensar raonadament les pr\u242?pies idees relatives a la societat i revisar-les de manera cr\u237?tica tenint en compte noves informacions. Corregir estereotips i prejudicis, i entendre l'an\u224?lisi de la hist\u242?ria com un proc\u233?s de reconstrucci\u243? constant.\par III. Nuclis de continguts\par En coher\u232?ncia amb la definici\u243? de l'objecte d'ensenyament i amb les capacitats que es pret\u233?n desenvolupar, es concreten els continguts d'aquesta mat\u232?ria en nou nuclis. Aquesta relaci\u243? s'ha establert d'acord amb els trets espec\u237?fics d'aquesta forma de coneixement, les dificultats del seu aprenentatge i les metes educatives que s'hi assignen. Aix\u237? doncs, en els nuclis de continguts conflueixen els conceptes fonamentals de la disciplina, les informacions i dades rellevants, els procediments i estrat\u232?gies d'aprenentatge, i les actituds i els valors.\par El primer nucli constitueix una refer\u232?ncia expl\u237?cita pel que fa a q\u252?estions de procediment que, fora d'aix\u242?, han de considerar-se impl\u237?cites en tots els altres nuclis. En els nuclis centrals es conjuga la dimensi\u243? temporal amb criteris tem\u224?tics; tanmateix el car\u224?cter dels continguts que s'agrupen en l'\u250?ltim nucli permet tractaments i articulacions que han de concretar-se en les Programacions Did\u224?ctiques.\par Aproximaci\u243? al coneixement hist\u242?ric. La relaci\u243? de l'historiador i les fonts.\par S'assenyalen en aquest nucli els continguts que fan refer\u232?ncia als processos d'aprenentatge. Apareix explicitat per tal que no es considere un simple ap\u232?ndix, ja que la seua pres\u232?ncia \u233?s necess\u224?ria i ha d'impregnar la resta dels nuclis.\par Es tracta d'emfasitzar la concepci\u243? de la Hist\u242?ria com un mode de coneixement que utilitza unes maneres espec\u237?fiques de raonament i d'operaci\u243?. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia pel que fa d'aquest proc\u233?s d'elaboraci\u243? i de coneixement en forma part. Caldr\u224?, doncs, establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat de construir un coneixement significatiu: el plantejament i resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i correcci\u243? d'esquemes conceptuals o si fa al cas d'estereotips, l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis i els dissenys de treball, l'obtenci\u243? d'informaci\u243? des de fonts diverses i la seua an\u224?lisi cr\u237?tica fins arribar a explicacions coherents. Per a desenvolupar aquests continguts metodol\u242?gics caldr\u224? determinades t\u232?cniques de treball (comentari de texts, lectura i interpretaci\u243? de fonts gr\u224?fiques i dades estad\u237?stiques, etc.), que configuren, tamb\u233?, les accions elegides.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Definici\u243? d'un problema relatiu a un proc\u233?s i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi dels elements i factors hist\u242?rics. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesis que integraran informaci\u243? de diferent tipus.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d'interpretacions historiogr\u224?fiques.\par Les bases del m\u243?n contemporani. Claus del segle XIX.\par El car\u224?cter introductori d'aquest nucli determina la selecci\u243? d'uns continguts que han d'establir-se en funci\u243? del valor explicatiu que posseeixen per escometre l'estudi de les arrels hist\u242?riques del m\u243?n actual.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a les claus del m\u243?n contemporani, es tracta d'analitzar des d'una perspectiva global aquells processos hist\u242?rics que transformaren el m\u243?n del segle XIX, configurant un model de societat que encara perviu en all\u242? essencial fins als nostres dies. S\u243?n, per tant, processos de llarg abast, de modernitzaci\u243? de la societat actual i dels fen\u242?mens que s'associen a aquest.\par Davant l'amplitud i complexitat dels fen\u242?mens objecte d'aprenentatge els an\u224?lisis han de concretar-se en exemplificacions de processos socials que clarament es defineixen perqu\u232? faciliten la comprensi\u243? de com el desenvolupament del capitalisme i la formaci\u243? d'estats nacionals poderosos i interconnectats dominaren la resta dels processos socials i configuraren totes les estructures socials. Al tractar els continguts del nucli han d'evitar-se les generalitats i esquematismes; cal destacar les difer\u232?ncies en els processos i en els seus resultats, aix\u237? com tamb\u233? en la seua localitzaci\u243? espacial.\par \u201?s en aquest sentit on caldr\u224? accentuar la multidimensionalitat de fen\u242?mens com la revoluci\u243? burgesa i la industrialitzaci\u243? on s'haur\u224? de destacar la multiplicitat de factors i la interacci\u243?, de manera que l'alumnat puga valorar en termes apropiats la import\u224?ncia del canvi que s'ha produ\u239?t.\par Tanmateix, \u233?s d'especial rellev\u224?ncia per a aquest nucli de continguts determinar la l\u242?gica dels processos i tra\u231?ar la relaci\u243? amb altres com la urbanitzaci\u243?, les migracions, el creixement demogr\u224?fic, la implantaci\u243? de nous valors i formes de vida, etc., la qual cosa constitueix l'ess\u232?ncia d'aquest nucli de continguts.\par L'estudi dels continguts del nucli permetr\u224? contemplar la situaci\u243? actual amb perspectiva hist\u242?rica, i reflexionar sobre la idea mateixa de progr\u233?s en identificar els factors de tan transcendentals transformacions. Tot aix\u242? ha de contribuir a l'aprenentatge dels conceptes que fan refer\u232?ncia al temps hist\u242?ric.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Transformacions econ\u242?miques, culturals i socials. Industrialitzaci\u243? i desenvolupament del capitalisme.\par - La formaci\u243? de la classe obrera.\par - La configuraci\u243? de l'Estat Liberal. Liberalisme i nacionalisme.\par L'imperialisme i l'expansi\u243? colonial.\par Es tracta d'estudiar el proc\u233?s d'expansi\u243? europea i nord-americana en la resta del m\u243?n, els seus mecanismes i factors impulsors, i les seues repercussions transcendentals. Ent\u232?s com a fenomen hist\u242?ric que caracteritza tota una \u232?poca l'imperialisme, si b\u233? no finalitza amb el primer gran cataclisme mundial, afona les seues arrels en les contradiccions del proc\u233?s de desenvolupament i els problemes hist\u242?rics que genera, i anticipa un m\u243?n diferent que comen\u231?a a preparar-se l'any 1914.\par En l'an\u224?lisi d'aquest nucli cal atendre, d'una banda, a l'aguditzaci\u243? del nacionalisme, que determina un tipus de relacions internacionals; i d'altra banda, als models de dominaci\u243?, resultat no solament del distanciament de les formes de vida de les diferents \u224?rees sin\u243? de les tensions i conflictes interns dels pa\u239?sos.\par Per a la comprensi\u243? del proc\u233?s de l'expansi\u243? colonial \u233?s d'especial import\u224?ncia la relaci\u243? entre el desenvolupament del capitalisme i el fenomen imperialista. Aquesta relaci\u243? permetr\u224? l'an\u224?lisi d'alguns trets caracter\u237?stics del capitalisme de la fi de segle, de tal manera que l'alumnat aprofundesca en la seua conceptualitzaci\u243?. Per a una millor comprensi\u243? de l'imperialisme caldr\u224? que els estudiants ponderen tots els elements i assumesquen que cap n'\u233?s determinant; En definitiva, cal que aprecien la complexitat i riquesa de l'explicaci\u243? hist\u242?rica, i \u233?s en aquest sentit on s'atendr\u224? l'estudi de les transformacions internes de les pot\u232?ncies colonials, les rivalitats i conflictes fins l'esclat de la la Gran Guerra que permetr\u224? d'establir o registrar algunes tend\u232?ncies de processos futurs, i per tant, destacar els elements de continu\u239?tat.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n especialment adequats per revisar les concepcions que justifiquen les desigualtats o privilegis de determinats grups que l'alumnat posseesca, i tamb\u233? valorar cr\u237?ticament els fen\u242?mens de dominaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Factors de l'expansi\u243? colonial.\par - La repartici\u243? del m\u243?n. Col\u242?nies i metr\u242?polis.\par - Or\u237?gens de la Primera Guerra Mundial.\par - La Primera Guerra Mundial. Els tractats de pau i la Societat de Nacions.\par La Revoluci\u243? Russa.\par La Revoluci\u243? sovi\u232?tica, com a proc\u233?s revolucionari que destaca al segle XX, va afectar profundament el car\u224?cter de la hist\u242?ria contempor\u224?nia. En l'an\u224?lisi de les profundes transformacions pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials caldr\u224? destacar la confrontaci\u243? ideol\u242?gica com un dels elements de major poder explicatiu des de 1917, s'estengu\u233? la percepci\u243? d'un conflicte radical entre diversos principis i creences, un xoc d'ideologies determinant dels fets successius. L'experi\u232?ncia de la Revoluci\u243? Russa va oferir una esperan\u231?a a l'esquerra, fonamentalment europea, de soluci\u243? als vells problemes. Tant es aix\u237?, que ha produ\u239?t repercussions m\u233?s profundes en tot el m\u243?n que cap altre esdeveniment contemporani.\par L'estudi de la Revoluci\u243? Russa des d'aquesta perspectiva permet aprendre el significat i la natura del proc\u233?s. Des de la dimensi\u243? internacional es pot atendre millor a la complexitat de l'an\u224?lisi i evitar el risc d'interpretar el passat en funci\u243? de la percepci\u243? del present.\par Amb tot, cal adquirir una visi\u243? global dels problemes que planteja la construcci\u243? del primer Estat socialista de la hist\u242?ria. I s'ha d'atendre no solament a l'an\u224?lisi de les contradiccions socioecon\u242?miques de l'antiga R\u250?ssia sin\u243? als antecedents de la Revoluci\u243? d'octubre, i als seus protagonistes. Aix\u237? mateix, s'ha d'estudiar la traject\u242?ria ambigua i contradict\u242?ria del proc\u233?s revolucionari, les dificultats, les decepcions i frustracions.\par Des d'aquest punt de vista, conv\u233? posar \u232?mfasi en l'estudi de la creaci\u243? de la Internacional comunista, en la formulaci\u243? i posada en marxa de la seua pol\u237?tica i posada a la pr\u224?ctica i analitzar el proc\u233?s des de l'expectativa revolucion\u224?ria fins al Front Popular, com un dels elements fonamentals per a la comprensi\u243? d'un dels processos determinants del m\u243?n actual.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La Revoluci\u243? de 1917 i les seues repercussions.\par - La creaci\u243?, desenvolupament i consolidaci\u243? de l'URSS.\par - Impacte i transcend\u232?ncia de la Revoluci\u243? Sovi\u232?tica.\par El feixisme.\par Els esdeveniments d'aquest nucli posen \u232?mfasi en l'an\u224?lisi del proc\u233?s d'apogeu dels r\u232?gims feixistes. Aquest estudi ha d'inscriure's en un proc\u233?s m\u233?s ampli, de crisi de l'Estat liberal, que comen\u231?a a finals del segle XIX i que s'accentua en el viratge hist\u242?ric de la Gran Guerra i culmina en la dram\u224?tica d\u232?cada dels anys trenta. \par Per a comprendre la naturalesa del feixisme caldr\u224? estudiar les respostes als problemes que plantegen les dificultats de la construcci\u243? de la democr\u224?cia i el desplegament de l'imperialisme; \u233?s a dir, contextualitzar l'ascens del moviments feixistes en una crisi pol\u237?tica de legitimitat i incertesa. Les permanents dificultats econ\u242?miques, des dels problemes de la reconstrucci\u243? de la postguerra que passen per la fragilitat de la prosperitat econ\u242?mica dels \u171?feli\u231?os anys vint\u187?, fins l'impacte de la depressi\u243? econ\u242?mica internacional. I \u233?s en aquest sentit que per comprendre els esdeveniments del per\u237?ode, es converteix en un imperatiu l'estudi de la crisi entre 1919 i 1939.\par Per a comprendre l'especificitat del fenomen feixista, s'haur\u224? d'atendre a dos eixos fonamentals: per una banda, el seu car\u224?cter de moviment aut\u242?nom, que es troba dotat dels seus propis referents ideol\u242?gics i la seua corresponent base de les masses. Per una altra banda, a les seues relacions que hi t\u233? amb la classe dominant i les classes dirigents tradicionals. Ambd\u243?s eixos permeten caracteritzar el r\u232?gim feixista atenent l'estudio de la seua din\u224?mica interna.\par Tamb\u233?, caldr\u224? analitzar els mecanismes que s'utilitzen per a controlar les masses i crear pautes culturals particulars, i tamb\u233? es ponderar\u224? els resultats interns i la dimensi\u243? internacional, a m\u233?s de valorar el seu paper en la conflagraci\u243? mundial i en l'esfondrament de les idees de progressisme i racionalitat humanes.\par En conclusi\u243?, els continguts d'aquest nucli s\u243?n particularment apropiats per a q\u252?estionar estereotips i idees esquem\u224?tiques relatives a la personalitzaci\u243? del poder, i tamb\u233? la intencionalitat de les accions individuals o col\u183?lectives, i la responsabilitat hist\u242?rica.\par Els continguts corresponents a aquest nucli s\u243?n: \par - Crisi de l'Estat liberal. Depressi\u243? econ\u242?mica, dictadures i democr\u224?cies als anys trenta.\par - Apogeu i ascens dels moviments feixistes.\par - Els r\u232?gims feixistes. Pol\u237?tiques expansionistes i conflictes internacionals.\par El m\u243?n dividit.\par Aquest nucli de continguts se centra en l'an\u224?lisi dels processos de consolidaci\u243? de les superpot\u232?ncies i de creaci\u243? dels blocs, i es destacar\u224? la connexi\u243? entre els nous centres de gravetat pol\u237?tica i els nous camps de conflicte i les transformacions pol\u237?tiques i l'evoluci\u243? econ\u242?mica, tant en el bloc capitalista com en el bloc socialista. Compr\u232?n, tanmateix, l'estudi del proc\u233?s hist\u242?ric en el qual es desf\u224? aquesta bipolaritzaci\u243? i comen\u231?a a implantar-se un nou ordre mundial.\par L'objectiu prioritari d'aquest nucli de continguts consisteix , fonamentalment, a destacar la l\u242?gica dels desenvolupaments interns dels blocs. \u201?s per aix\u242? que s'han de relacionar les pol\u237?tiques nacionals amb les vicissituds del conflicte Est-Oest. Escometre els continguts des d'aquest punt de vista permetr\u224? posar en evid\u232?ncia la relaci\u243? entre els dos nivells de la pol\u237?tica (interna i internacional), de manera que l'alumnat ha d'arribar a comprendre que s'arrelen estretament i arriben a confondre's. \u201?s en aquest sentit un cas excel\u183?lent l'estudi de l'\u232?poca de les superpot\u232?ncies.\par Amb el conflicte Est-Oest com a marc, i subratllar-hi les interaccions i influ\u232?ncies dels esdeveniments internacionals, en les pol\u237?tiques de les superpot\u232?ncies, mereixer\u224? especial atenci\u243? l'an\u224?lisi de les diferents respostes davant els problemes hist\u242?rics que es plantegen per tal d'atendre els models de desenvolupament i evoluci\u243?, les diferents fases o etapes, i en particular l'acceleraci\u243? dels canvis de la societat de consum i la crisi posterior. Aix\u237?, caldr\u224? relacionar la pol\u237?tica armament\u237?stica i el militarisme, el nacionalisme rus exacerbat o l'anticomunisme, amb els interessos dels grups dominants, per a explicar els models que sorgeixen i els conflictes que es plantegen. Es tracta, per tant, que l'alumnat arribe a identificar els factors decisius.\par La proximitat d'alguns del canvis m\u233?s transcendentals, com la desintegraci\u243? dels r\u232?gims comunistes, la desaparici\u243? de l'URSS, la reunificaci\u243? d'Alemanya, allarga la dificultat de mesurar tot el seu abast i transcend\u232?ncia, per\u242? fonamentalment s'haur\u224? d'evitar el risc d'una interpretaci\u243? finalista. M\u233?s que mai caldr\u224? atendre i destacar la provisionalitat de les explicacions i la necessitat de contrastar diferents interpretacions a l'hora de tractar els continguts del nucli. Aix\u237?, les especials caracter\u237?stiques de la informaci\u243? hist\u242?rica que s'ha de tractar, aconsellen d'utilitzar fonts i documents diversos: films, reportatges, \u224?udio-visuals, novel\u183?les i premsa.\par Cal, finalment, assenyalar que l'an\u224?lisi dels problemes m\u233?s recents suposa una reflexi\u243? final; es tracta, doncs, de recollir tot el que s'ha apr\u233?s i tornar la mirada al present, per\u242? ara plena del coneixements que proporciona l'an\u224?lisi hist\u242?rica.\par Els continguts d'aquest nucli presenten difer\u232?ncies respecte dels anteriors perqu\u232? tracten situacions molt properes, amb les dificultats que aix\u242? comporta a l'hora de fer una an\u224?lisi de la contemporane\u239?tat. Les explicacions, m\u233?s que mai, tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, evitant dogmatismes i plantejaments emocionals.\par Els continguts del nucli s'agrupen en els apartats seg\u252?ents:\par - Les relacions internacionals en el per\u237?ode d'entreguerres. La Segona Guerra Mundial.\par - Etapes de l'evoluci\u243? hist\u242?rica des de l'acabament de la Segon Guerra Mundial.\par - Els pa\u239?sos d'economia planificada.\par - El socialisme real i la seua desintegraci\u243?. L'obertura a l'Occident.\par - L'evoluci\u243? econ\u242?mica i pol\u237?tica en el m\u243?n desenvolupat.\par - L'Estat del benestar i la seua crisi. La construcci\u243? d'Europa.\par La Guerra Freda.\par Es tracta d'analitzar el complex i contradictori proc\u233?s mitjan\u231?ant el qual es va tra\u231?ar el conflicte en la seua globalitat, i tamb\u233? les respectives pol\u237?tiques que el conformaren. Aquest conflicte es defineix com un enfrontament directe, encara que no b\u232?l\u183?lic, entre les superpot\u232?ncies i els seus respectius blocs a nivell mundial, i que es desenvolupa mitjan\u231?ant les rivalitats geoestrat\u232?giques imbricades amb problemes pol\u237?tics interns.\par L'estudi de la Guerra Freda ha de prestar la m\u224?xima atenci\u243? a l'exist\u232?ncia del gran nombre de tensions i guerres localitzades que, directament o indirectament, involucraren un dels dos blocs i que han estat instrumentalitzades per tots dos amb l'objecte de refor\u231?ar la pr\u242?pia posici\u243?. Per\u242? fonamentalment, on caldr\u224? centrar l'an\u224?lisi \u233?s en l'abs\u232?ncia d'enfrontament b\u232?l\u183?lic directe entre les dues superpot\u232?ncies, amb una situaci\u243? caracteritzada per moments de m\u224?xima tensi\u243? seguits per la restauraci\u243? de nous equilibris que generalment obrin per\u237?odes m\u233?s o menys perllongats, de distensi\u243?.\par La comprensi\u243? d'aquesta din\u224?mica permetr\u224? a l'alumnat establir fases ben delimitades, dintre del llarg per\u237?ode (de 1947 a 1989), de la guerra freda. Per aix\u242? la necessitat d'un per\u237?ode que permeta situar en justs termes els problemes determinants en cada moment per a la comprensi\u243? del proc\u233?s. Per a aix\u242? \u233?s fonamental recolzar-se en les t\u232?cniques de la cronologia per facilitar l'aprenentatge dels continguts complexes que componen el nucli.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Balan\u231? de la Segona Guerra Mundial. La formaci\u243? dels blocs i la bipolaritzaci\u243?. L'organitzaci\u243? de la pau: l'ONU.\par - Els focus del conflicte internacional.\par - Coexist\u232?ncia i confrontaci\u243?. L'etapa final de la guerra freda.\par El Tercer M\u243?n.\par En aquest nucli s'agrupen tots aquells continguts que fan refer\u232?ncia als processos de descolonitzaci\u243? i subdesenvolupament, als obstacles i problemes del desenvolupament i a les experi\u232?ncies en la recerca de solucions. Caldr\u224? tenir en compte, en el seu estudi, no solament els factors interns del subdesenvolupament sin\u243? tamb\u233? els processos que tenen lloc als pa\u239?sos desenvolupats que hi repercuteixen com a conseq\u252?\u232?ncia de les estretes vinculacions i depend\u232?ncies m\u250?tues que s'han anat creant a partir de la dominaci\u243? colonial en el per\u237?ode anterior. Aquests processos que donen lloc al subdesenvolupament s'emmarquen en determinades conjuntures internacionals configurades per la diferent relaci\u243? dels components apuntats que es concreten en una perioditzaci\u243? del proc\u233?s descolonitzador. En suma, s'atenen a les relacions Nord-Sud analitzant els mecanismes internacionals de dominaci\u243? b\u224?sics en el camp de la cultura, de la pol\u237?tica i de l'economia i relacionant-los amb els resultats de la pr\u242?pia din\u224?mica interna d'aquests pa\u239?sos.\par Es tracta de centrar l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels problemes del Tercer M\u243?n, l'estudi del qual permetr\u224? de comprendre el llegat de l'imperialisme. En aquest sentit, s'ha d'escometre l'an\u224?lisi del proc\u233?s descolonitzador no com una cosa sobtada, sense relaci\u243? amb l'abans i el despr\u233?s, sin\u243? com un proc\u233?s en el qual interactuen factors interns i externs el pes dels quals varia segons els diferents espais i que donen lloc a una heterogene\u239?tat de situacions problem\u224?tiques englobades gen\u232?ricament sota la noci\u243? de \u171?subdesenvolupament\u187?. Els problemes del Tercer M\u243?n s\u243?n de naturalesa diversa: problemes d'identitat cultural, d'adopci\u243? del model d'Estat-naci\u243?, profunds desequilibris interns socials i econ\u242?mics com a conseq\u252?\u232?ncia de les estrat\u232?gies de modernitzaci\u243?, inestabilitat pol\u237?tica i social. La conjunci\u243? de tots o d'alguns d'ells es tradueix en crisis internes permanents que, molt sovint, tenen repercussions internacionals, i constitueixen, per tant, un factor explicatiu rellevant per a comprendre el m\u243?n present.\par L'aprenentatge dels continguts del nucli facilitar\u224? la sensibilitzaci\u243? de l'alumnat en relaci\u243? amb els desequilibris econ\u242?mics, socials, i culturals entre els pobles i les seues greus conseq\u252?\u232?ncies. Per a aix\u242? es plantejar\u224? la situaci\u243? de subdesenvolupament com el resultat d'un proc\u233?s hist\u242?ric complex que segueix avui en curs, no com la conseq\u252?\u232?ncia d'una fatalitat o de la determinaci\u243? d'un sol factor.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n el seg\u252?ents.\par - Processos de descolonitzaci\u243? a \u224?sia i a \u224?frica i subdesenvolupament. El creixement demogr\u224?fic.\par - Els desequilibris econ\u242?mics. La situaci\u243? iberoamericana.\par Problemes, perspectives i transformaci\u243? cultural en el m\u243?n contemporani.\par L'estudi del canvi cultural del nostre segle i els fen\u242?mens que se l'associen pot ser escom\u232?s com a independent o en forma d'elements que impregnen els continguts de tots els nuclis esmentats. Una o altra opci\u243? haur\u224? de ser concretada en les diferents Programacions Did\u224?ctiques.\par Considerat com a nucli de continguts, s'hi ha d'emprendre l'estudi del canvi cultural de la hist\u242?ria m\u233?s recent des d'aquells sup\u242?sits que permeten a l'alumnat comprendre la transcendental transformaci\u243? intel\u183?lectual del segle XX. Es pret\u233?n relacionar les mutacions del pensament amb els canvis cient\u237?fics i els esbatiments i transformacions est\u232?tiques, accentuant la connexi\u243? que uneix aquests components per tal d'aprendre la globalitat i unitat del proc\u233?s. S'analitzar\u224? l'impacte dels mitjans de comunicaci\u243?, de la tecnologia i de la ci\u232?ncia com a elements definitoris de la nostra cultura, aix\u237? com la reflexi\u243? cr\u237?tica pel que fa als grans discursos que fan refer\u232?ncia a la societat, l'\u233?sser hum\u224? i la ci\u232?ncia.\par S'analitzaran tamb\u233? els models de creixement i els factors de desequilibri econ\u242?mic i les seues implicacions socials i pol\u237?tiques, els elements funcionals i l'organitzaci\u243? territorial dels estats, els r\u232?gims pol\u237?tics, les organitzacions i els projectes internacionals, la Uni\u243? Europea. Tamb\u233? l'impacte del desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic i l'evoluci\u243? de les estructures socials. I finalment, els esdeveniments hist\u242?rics des de l'\u250?ltima d\u232?cada del segle XX i la nova configuraci\u243? geopol\u237?tica de m\u243?n.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La revoluci\u243? cient\u237?fica.\par - Cultura i societat de masses.\par - Organitzacions i projectes internacionals. La Uni\u243? Europea.\par - Canvis t\u232?cnics i socials. Idees pol\u237?tiques i drets humans.\par - Els esdeveniments hist\u242?rics des de l'\u250?ltima d\u232?cada del segle XX. La nova configuraci\u243? geopol\u237?tica del m\u243?n.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar els canvis i perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani. Identificar i analitzar els factors i les caracter\u237?stiques de les grans transformacions amb la finalitat de comprendre la hist\u242?ria com un proc\u233?s.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la capacitat per a establir relacions entre els diferents factors o variables dels processos de canvi recents m\u233?s importants. Pret\u233?n comprovar si els estudiants analitzen les transformacions interrelacionant els elements en una explicaci\u243? multifactorial, si consideren la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes hist\u242?rics i comprenen els motius de les accions, individuals o col\u183?lectives, en una explicaci\u243? intencional. I, en un tercer grau de consecuci\u243? de l'objectiu al qual fa refer\u232?ncia, el criteri tracta de comprovar si els alumnes conjuguen la intencionalitat i multicausalitat en l'explicaci\u243? hist\u242?rica dels canvis.\par Es tracta de saber si els alumnes comprenen i identifiquen les transformacions pregones de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i la cultura del m\u243?n contemporani. Tamb\u233? es tracta de comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics, els que pateixen una major acceleraci\u243?, de les continu\u239?tats, aquells elements persistents o resistents al canvi, en processos de llarga o curta durada; si s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer les influ\u232?ncies i les repercussions dels elements que canvien respecte d'altres variables amb la finalitat d'explicar que els factors hist\u242?rics interactuen amb diferent intensitat, alhora que modifiquen i creen una nova situaci\u243? hist\u242?rica. I en un \u250?ltim grau de consecuci\u243? de l'objectiu, al qual el criteri fa refer\u232?ncia, es tracta de valorar si els alumnes constaten que, en la nova situaci\u243?, els elements nous i vells constitueixen noves combinacions portadores de nous canvis. En definitiva, es tracta de saber si identifiquen la din\u224?mica hist\u242?rica com un proc\u233?s.\par 2. Identificar les transformacions m\u233?s rellevants operades en el segle XX i fins a la Primera Guerra Mundial, en els camps demogr\u224?fic, tecnol\u242?gic, d'organitzaci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica i d'estructura social, assenyalant el seu distint grau d'influ\u232?ncia en unes o altres zones del m\u243?n, el paper hegem\u242?nic assumit per algunes pot\u232?ncies i els conflictes suscitats entre aquestes.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de sintetitzar els canvis m\u233?s importants que succeeixen en l'\u232?poca i de valorar la seua repercussi\u243? en l'allunyament de les formes de vida de les distintes \u224?rees segons el grau de penetraci\u243? d'aquests canvis. Es tracta d'avaluar, tamb\u233?, la comprensi\u243? dels aspectes m\u233?s importants del fet colonial i l'increment de les tensions internacionals.\par El criteri pret\u233?n tamb\u233? comprovar si els estudiants entenen que el desenvolupament, segons les zones, segueix un ritme propi i una direcci\u243? distinta. Aquest criteri, permet posar l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi del desenvolupament hist\u242?ric, en la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat dels fets i en els diferents ritmes de canvis en un temps llarg o curt.\par 3. Situar cronol\u242?gicament esdeveniments i processos rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n al segle XX i analitzar la seua vinculaci\u243? amb determinats personatges, abordant la relaci\u243? existent entre l'acci\u243? individual i els comportaments col\u183?lectius.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps fets significatius del segle XX (per exemple, ordenant cronol\u242?gicament una relaci\u243? d'aquests), i per a associar-los amb determinats personatges (per exemple, emparellant els elements de dues enumeracions de personatges i esdeveniments). Aix\u237? mateix, seran capa\u231?os d'analitzar alg\u250? d'aquests fets, atenent la interrelaci\u243?, en el context de l'\u232?poca, de l'acci\u243? individual i les mentalitats i comportaments col\u183?lectius.\par 4. Identificar els problemes b\u224?sics de la societat actual, explicar els per\u237?odes de crisi i els diferents projectes de resoluci\u243? dels problemes hist\u242?rics i la repercussi\u243? que comporta.\par Amb aquest criteri es tracta de constatar si els estudiants expliquen i valoren cr\u237?ticament els projectes de resoluci\u243? de les crisis, quant als interessos i sup\u242?sits ideol\u242?gics de les alternatives. Es tracta d'avaluar si s\u243?n capa\u231?os d'establir relacions entre els problemes que existeixen i les mesures que es prenen per solucionar-los, i entre les accions empreses i els fets esdevinguts. \par Es pret\u233?n, doncs, avaluar si els estudiants comprenen els diferents problemes que conflueixen a situacions conflictives en un proc\u233?s de crisi, i comprovar si estableixen relacions pertinents entre els diferents factors d'un problema, si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'identificar les contradiccions que expliquen una situaci\u243? de crisi. En un segon grau de consecuci\u243? de l'objectiu al qual fa refer\u232?ncia el criteri, es tracta de comprovar si els alumnes diferencien la incid\u232?ncia dels elements estructurals i la dels esdeveniments immediats, \u233?s a dir, les conseq\u252?\u232?ncies de les crisis a curt o llarg termini.\par 5. Identificar les normes i interessos que regulen al segle XX les relacions entre els estats,analitzant les causes d'algun conflicte b\u232?l\u183?lic important i els principals mecanismes que s'arbitren al llarg del segle per a articular les relacions internacionals, valorant el seu funcionament amb vista a mantenir la pau i la seguretat internacional.\par Aquest criteri tracta de comprovar en quina mesura els alumnes analitzen l'entramat de factors precipitants i les conseq\u252?\u232?ncies dels conflictes b\u232?l\u183?lics, i si distingeixen i valoren els sistemes i organitzacions que s'han succe\u239?t al llarg del segle per regular pac\u237?ficament les relacions internacionals. Els alumnes reconeixeran els diferents factors que conflueixen en l'explicaci\u243? de l'estat de les relacions internacionals, tant a partir d'una an\u224?lisi sincr\u242?nica, en un moment donat, com a partir d'una an\u224?lisi diacr\u242?nica que considere la mutabilitat d'aquestes relacions.\par L'an\u224?lisi pot extendre's a les q\u252?estions internacionals actuals.\par 6. Identificar i analitzar, en un proc\u233?s hist\u242?ric significatiu, els principis que inspiren l'organitzaci\u243? i institucions dels sistemes parlamentaris, els factors que han influ\u239?t en el seu desenvolupament progressiu, i els que han fet possible, en determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques, el trencament del r\u232?gim democr\u224?tic, aix\u237? com la seua posterior recuperaci\u243?.\par Aquest criteri ha de servir per saber si l'alumne \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi comparativa de les institucions representatives, de la formulaci\u243? dels drets i deures fonamentals i dels nivells d'igualtat social, relacionant aquestes realitats amb les distintes ideologies i interessos.\par En un primer grau l'alumne assenyalar\u224? les difer\u232?ncies entre les articulacions del poder pol\u237?tic i, per tant, els trets constitutius que caracteritzen les diferents formes d'estat; per exemple: entre un estat federal i un altre centralista, un r\u232?gim autoritari i un altre democr\u224?tic.\par En un segon grau, establir\u224? relacions estretes entre l'entramat social, econ\u242?mic, jur\u237?dic i cultural per una part, i l'organitzaci\u243? del poder i la seua concreci\u243? en institucions pol\u237?tiques per un altre. Analitzar\u224? l'evoluci\u243? dels sistemes parlamentaris, cap a nivells m\u233?s alts de participaci\u243? i llibertat, i els factors de crisi que han fet possible la seua substituci\u243? per r\u232?gims dictatorials (en particular els de car\u224?cter feixista), aix\u237? com els que han propiciat els processos de restabliment i instauraci\u243? democr\u224?tics. Pret\u233?n comprovar tamb\u233? la capacitat de comparar i valorar les difer\u232?ncies que s'estableixen entre ambd\u243?s sistemes en el gaudi dels drets i llibertats personals, en l'exercici de l'activitat pol\u237?tica i en les relacions socials.\par 7. Situar cronol\u242?gicament i distingir les caracter\u237?stiques dels per\u237?odes d'expansi\u243? i recessi\u243? que ha experimentat l'economia mundial contempor\u224?nia. Determinar, a trav\u233?s d'un cas significatiu, les implicacions que els per\u237?odes d'un i d'altre signe tenen en les relacions socials, en les formes de vida, en el consum i en l'ocupaci\u243?, i en la pol\u237?tica internacional.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els estudiants reconeixen els factors que intervenen en el desencadenament dels processos de prosperitat i de crisi econ\u242?mica, i el seu mecanisme de difusi\u243?. En un primer grau, hauran d'identificar els elements que configuren un proc\u233?s de naturalesa econ\u242?mica. En un segon grau, analitzaran les implicacions que les crisis m\u233?s importants i etapes de desenvolupament han tingut en les mentalitats, en l'aguditzaci\u243? o suavitzaci\u243? dels conflictes socials, i en les relacions internacionals. Finalment, els alumnes al relacionar el desenvolupament econ\u242?mic amb les diverses fases de la crisi i retroc\u233?s, hauran de q\u252?estionar i valorar la validesa de la visi\u243? lineal del proc\u233?s.\par 8. Sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica d'algun dels pa\u239?sos que han experimentat al segle XX un proc\u233?s de descolonitzaci\u243?, identificant els seus principals problemes de tipus cultural, econ\u242?mic, social i pol\u237?tic, i establint les possibles connexions d'aquests problemes amb l'experi\u232?ncia colonial i les depend\u232?ncies neo-colonials.\par Aquest criteri tracta de comprovar la capacitat per tenir una visi\u243? global de la hist\u242?ria d'un o d'alguns pa\u239?sos independitzats al segle XX, per mesurar l'impacte en aquests de la colonitzaci\u243? i per analitzar la seua situaci\u243? present a la llum de les seues experi\u232?ncies hist\u242?riques i de l'actual sistema econ\u242?mic i pol\u237?tic de relacions internacionals.\par Aquest criteri pret\u233?n aix\u237? mateix avaluar si els estudiants comprenen les dificultats i limitacions dels processos d'integraci\u243? i articulaci\u243? econ\u242?mica, social i pol\u237?tica, i els avan\u231?os desiguals en la modernitzaci\u243?.\par Es pret\u233?n comprovar tamb\u233? si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'explicar els elements i factors que contribueixen al desenvolupament, establint relacions entre les variables i assenyalant els desfases i les caracter\u237?stiques essencials de les etapes.\par 9. Analitzar l'actual configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea, valorant la seua significaci\u243? i pres\u232?ncia en el m\u243?n i sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica posterior a la Segona Guerra Mundial d'algun dels principals Estats actuals de la Uni\u243?.\par Es tracta de comprovar si els estudiants coneixen els elements o factors que van impulsar la creaci\u243? de la Uni\u243? Europea, aix\u237? com la seua estructura actual i el seu funcionament. En un primer grau, els estudiants identificaran aquells fets que impulsaren el desenvolupament de les institucions comunit\u224?ries. En un segon grau, posaran en relaci\u243? el proc\u233?s de configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea amb aquells problemes hist\u242?rics als quals pret\u233?n oferir un resposta; per a aix\u242?, reconeixeran alguns fets rellevants del proc\u233?s, situant-los cronol\u242?gicament, i identificaran les institucions b\u224?siques i el funcionament de la Uni\u243? Europea. En un tercer grau, els alumnes valoraran en quina mesura s'han enfrontat o superat aquests problemes als quals s'ha fet refer\u232?ncia, analitzant el paper de la Uni\u243? Europea en el panorama continental i mundial aix\u237? com la seua significaci\u243? en relaci\u243? als processos d'internacionalitzaci\u243? de l'economia i de la cultura.\par Tamb\u233?, hauran de tenir una visi\u243? global de l'evoluci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica recent d'alguns dels Estats que, per poblaci\u243?, extensi\u243? o significaci\u243? hist\u242?rica, es consideren m\u233?s rellevants de l'Europa comunit\u224?ria.\par 10. Explicar, comprendre els conflictes socials, i valorar cr\u237?ticament els interessos dels grups i tamb\u233? la incid\u232?ncia en els fets que s'estudien.\par Es tracta de comprovar si els estudiants identifiquen, en les diferents etapes, les desigualtats econ\u242?miques i culturals, i les conseg\u252?ents divisions socials. Cal saber si expliquen els diferents interessos i aspiracions dels grups socials, i relacionant d'una banda, les reivindicacions que es plantegen pel que fa a la situaci\u243? hist\u242?rica i, d'altra, les accions i projectes dels grups socials pel que fa als conflictes que sorgeixen, amb la finalitat de comprendre un factor explicatiu b\u224?sic en la Hist\u242?ria.\par 11. Analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d'actualitat, de dimensi\u243? internacional, a partir de la informaci\u243? procedent de distints mitjans de comunicaci\u243? social, valorant-ne cr\u237?ticament la disparitat d'enfocaments i prenent en consideraci\u243? els antecedents hist\u242?rics del tema.\par Aquest criteri crida l'atenci\u243? sobre la necessitat que els alumnes relacionen els esdeveniments i problemes m\u233?s importants de l'actualitat amb els antecedents hist\u242?rics que ajuden a comprendre'ls, ha de ser una an\u224?lisi que, alhora, afavoresca una reflexi\u243? m\u233?s rigorosa sobre el propi present, ressaltant els components hist\u242?rics d'aquest i entenent la Hist\u242?ria com a encontre permanent del passat i el present.\par Pret\u233?n tamb\u233? comprovar l'inter\u232?s dels alumnes pels problemes d'avui, i valorar la seua capacitat cr\u237?tica davant la interpretaci\u243? de les accions dels subjectes hist\u242?rics, aix\u237? com a l'hora d'interpretar els missatges dels mitjans de comunicaci\u243?.\par Els estudiants hauran de valorar la necessitat d'indagar abans d'emetre un judici estereotipat sobre actuacions, personatges o problemes actuals. Tamb\u233? hauran de considerar els antecedents hist\u242?rics en analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d'actualitat, evitant relacions mec\u224?niques. Finalment establiran, en analitzar processos hist\u242?rics, analogies, comparances o difer\u232?ncies amb els fets del present. \u201?s a dir, constataran que l'historiador parteix des del present per analitzar aquells processos hist\u242?rics que el configuren.\par 12. Comprendre els trets m\u233?s destacats dels processos i manifestacions culturals del m\u243?n contemporani, i establir les relacions pertinents amb altres aspectes de la realitat.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es tracta de comprovar si els estudiants analitzen les manifestacions culturals des de coordenades \u224?mplies, i estableixen relacions entre els diferents factors. En primer lloc, constataran els canvis importants en el camp de la cultura, especialment en l'\u224?mbit del que \u233?s cient\u237?fic i del que \u233?s art\u237?stic. En segon lloc, establiran relacions entre aquets canvis culturals i les transformacions socials. Finalment, analitzaran les difer\u232?ncies culturals de les diferents formacions socials i les discriminacions que poden generar-se en aspectes com l'educaci\u243?, la creaci\u243? art\u237?stica, i l'acc\u233?s en general de la cultura.\par 13. Utilitzar els conceptes b\u224?sics de la Hist\u242?ria contempor\u224?nia comprenent i assumint les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica i recon\u232?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Es tracta de saber si els alumnes utilitzen els conceptes hist\u242?rics amb propietat, si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar-los en temps diferents i de constatar la variabilitat de les seues caracter\u237?stiques.\par En un primer grau hauran de definir el concepte en pres\u232?ncia de l'esdeveniment, i relacionaran de forma correcta les necess\u224?ries generalitzacions conceptuals amb fets concrets. En un segon grau, els alumnes hauran d'assumir d'una forma positiva que poden existir diferents interpretacions d'un fet hist\u242?ric; \u233?s a dir, des de l'an\u224?lisi cr\u237?tica i argumentant, admetent que el fonament del coneixement hist\u242?ric parteix b\u224?sicament de l'explicaci\u243? en qu\u232? la informaci\u243? de les fonts sols resulta fruct\u237?fera davant preguntes o problemes encertadament plantejades per l'historiador. Finalment, valoraran la relaci\u243? entre la funci\u243? de l'historiador i les fonts respecte a la construcci\u243? del coneixement hist\u242?ric.\par 14. Identificar i utilitzar els procediments i t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?. Obtenir de fonts diverses informaci\u243? rellevant per explicar els processos hist\u242?rics i estudiar-los.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a desenvolupar un estadi concret seguint una metodologia d'aprenentatge. Per a aix\u242?, els alumnes definiran i analitzaran problemes, formularan hip\u242?tesis i realitzaran dissenys de treballs per a contrastar-les.\par Tamb\u233? hauran de comunicar correctament les seues conclusions mitjan\u231?ant l'elaboraci\u243? de s\u237?ntesis, informes o representacions cartogr\u224?fiques coherents amb els estudis i investigacions tra\u231?ats, argumentant i contrastant els seus coneixements mitjan\u231?ant dades rellevants obtinguts de diferents fonts d'informaci\u243?. Constataran que un fet hist\u242?ric pot ser interpretat de diferents formes d'acord amb els interrogants que es plantege l'historiador.\par En un grau de major complexitat i profunditat de l'aprenentatge els alumnes reconeixeran el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, exposant les diferents accions metodol\u242?giques i els motius que han guiat les decisions per dur-les a terme amb la finalitat d'ampliar el seu propi coneixement. Tamb\u233? valoraran el proc\u233?s seguit i sotmetran els seus propis coneixements a la reflexi\u243?, acceptant la cr\u237?tica i superant estereotips. I, finalment, assumiran la necessitat d'investigar abans d'emetre un judici sobre actuacions, personatges o problemes actuals.  \par}