{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 24 de juliol de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? dels procediments per a la sol\u183?licitud i desenvolupament de l'atenci\u243? educativa a l'alumnat hospitalitzat o convalescent al seu domicili per malaltia, previstos en l'Ordre 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?.  [2019/7691]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par I. ATENCI\u211? EDUCATIVA DOMICILI\u192?RIA\par Segon. Procediment per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria. \par Tercer. Horari del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par II. ATENCI\u211? EDUCATIVA HOSPITAL\u192?RIA\par Quart. Procediment per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria.\par Cinqu\u233?. Professorat de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH).\par Sis\u233?. Horari del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria. \par Set\u233?. Condicions de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH).\par \par Huit\u233?. Habilitaci\u243? d\u146?espais i gesti\u243? dels recursos materials de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH).\par Nov\u233?. Agrupacions pedag\u242?giques hospital\u224?ries (APH).\par Des\u233?. Funcions de la persona coordinadora de l\u146?Agrupaci\u243? Pedag\u242?gica Hospital\u224?ria (APH).\par III. SEGUIMENT DE L\u146?ATENCI\u211? DOMICILI\u192?RIA I HOSPITAL\u192?RIA I FORMACI\u211? DEL PROFESSORAT\par Onz\u233?. Comissi\u243? coordinadora per al seguiment i supervisi\u243? de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria.\par Dotz\u233?. Formaci\u243? del professorat per a la resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent al seu domicili per malaltia.\par \par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (LOE), modificada per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (LOMCE), estableix en l\u146?article 71 els principis que han de guiar les actuacions de les Administracions educatives per a garantir l\u146?equitat en educaci\u243?, i en el seu article 3.9 preveu que \u171?per a garantir el dret a l\u146?educaci\u243? dels qui no puguen assistir de manera regular als centres docents, es desenvolupar\u224? una oferta adequada d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia o, si escau, de suport i atenci\u243? educativa espec\u237?fica.\par \par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, que desplega l\u146?educaci\u243? inclusiva en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix que hi ha alumnat que, per presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu o per trobar-se en una situaci\u243? personal, social o cultural desfavorida, requereix, temporalment o permanentment, una resposta educativa personalitzada i individualitzada ajustada a les seues necessitats que garantisca la continu\u239?tat del seu proc\u233?s educatiu. Aquesta resposta ha de contemplar tant les necessitats educatives relacionades amb aspectes curriculars, com les necessitats de tipus afectivopersonal.\par \par La secci\u243? tercera del cap\u237?tol VI de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?, defineix les modalitats d\u146?atenci\u243?, descriu els criteris b\u224?sics per a la seua organitzaci\u243?, determina el professorat que la realitza i estableix la col\u183?laboraci\u243? dels centres docents en el desenvolupament.\par Durant els \u250?ltims anys, la valoraci\u243? positiva de les actuacions desenvolupades per a dur a terme l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i l\u146?atenci\u243? des de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries, requereix afermar el cam\u237? que regula el seu funcionament i establir les condicions i procediments adequats que permetran donar una resposta educativa d\u146?acord amb el dret a una educaci\u243? inclusiva i de qualitat en condicions d\u146?igualtat a l\u146?alumnat escolaritzat en l\u146?\u250?ltim nivell de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil i en les etapes d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria i Batxillerat. \par Per aquest motiu, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? vol optimitzar els procediments per a realitzar la sol\u183?licitud i desenvolupament de cadascuna de les modalitats d\u146?atenci\u243?, domicili\u224?ria i hospital\u224?ria, tot establint els mecanismes necessaris per al seguiment i supervisi\u243? del seu funcionament i per a la coordinaci\u243? amb la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat. \par Per tot aix\u242? i, en virtut de les facultats concedides en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (DOGV 8192, 18.12.2017), la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional resol:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. La present resoluci\u243? t\u233? com a objecte organitzar i regular la resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent al seu domicili per malaltia que es troba escolaritzat en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana i que, per aquest motiu, no puga assistir al seu centre educatiu.\par \par 2. Aquest servei es destina a l\u146?alumnat escolaritzat en l\u146?\u250?ltim nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, i en les etapes d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria i Batxillerat que per prescripci\u243? facultativa haja d\u146?estar hospitalitzat o convalescent al seu domicili i no puga assistir al seu centre docent de refer\u232?ncia de manera normalitzada.\par \par \par I. ATENCI\u211? EDUCATIVA DOMICILI\u192?RIA\par \par Segon. Procediment per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria\par L\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria \u233?s la mesura de resposta per a la inclusi\u243? prevista per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, quan l\u146?informe m\u232?dic certifica que un alumne o alumna ha de romandre convalescent en el seu domicili per un per\u237?ode superior a dos mesos. L\u146?article 56 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril indica que ha de disposar-se l\u146?organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria. En aquest sentit, aquesta modalitat d\u146?atenci\u243? s\u146?organitzar\u224? seguint el seg\u252?ent procediment:\par 1. L\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria pot produir-se en dues circumst\u224?ncies diferents:\par a) com a continu\u239?tat de l\u146?atenci\u243? iniciada a l\u146?hospital; \par b) per prescripci\u243? m\u232?dica sense hospitalitzaci\u243? pr\u232?via. \par En el cas que la prestaci\u243? supose una continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?atenci\u243? realitzat per una unitat Pedag\u242?gica Hospital\u224?ria (UPH), quan es produ\u239?sca l\u146?alta hospital\u224?ria, el professorat de la unitat informar\u224? els pares, mares o tutors legals de l\u146?alumnat de l\u146?exist\u232?ncia de la prestaci\u243? i proporcionar\u224? assessorament per a iniciar la tramitaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par \par En qualsevol dels casos, quan l\u146?alumne o alumna dispose d\u146?una prescripci\u243? m\u232?dica que justifique una convalesc\u232?ncia al domicili superior a dos mesos, el pare, la mare o els representants legals ho comunicaran com m\u233?s aviat millor al centre on est\u224? matriculat o matriculada. La fam\u237?lia o el representant legal emplenar\u224? i lliurar\u224? al centre educatiu la sol\u183?licitud d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria (annex I) que inclou:\par \par \u150? L\u146?autoritzaci\u243? per a l\u146?entrada en el domicili familiar del professorat que realitze la doc\u232?ncia directa amb l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com el comprom\u237?s del pare i la mare o el representant legal perqu\u232? una persona major d\u146?edat, per ells designada, romanga en el domicili durant la prestaci\u243?. \par \u150? El consentiment per a l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? entre el centre educatiu en el qual est\u224? escolaritzat l\u146?alumnat i el professorat encarregat de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria. \par Juntament amb la sol\u183?licitud d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, la fam\u237?lia aportar\u224? un informe m\u232?dic (annex II) en el qual conste el diagn\u242?stic i la durada estimada del per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria. En el cas d\u146?alumnat que reba tractament des del Servei de Salut Mental, o que presente malalties infectocontagioses, l\u146?informe m\u232?dic haur\u224? d\u146?anar acompanyat d\u146?orientacions amb mesures de tipus preventiu i pautes d\u146?actuaci\u243? per al professorat que realitze la doc\u232?ncia directa.\par 2. Segons s\u146?estableix a l\u146?article 56.1 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, si la convalesc\u232?ncia es preveu inferior als dos mesos, correspon al centre escolar establir i prestar l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria. En aquest sentit el tutor o la tutora, una vegada rebuda la sol\u183?licitud de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i l\u146?informe m\u232?dic que la justifica, organitzar\u224?, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis, aquesta atenci\u243?. Per a realitzar-la:\par a) Es reunir\u224? amb la fam\u237?lia de l\u146?alumne o alumna afectats per a analitzar la situaci\u243? i esbrinar les millors condicions per a portar a efecte l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria.\par b) Establir\u224?, conjuntament amb els membres de l\u146?equip educatiu:\par \par \u150? El calendari de reunions i la forma d\u146?establir una comunicaci\u243? fluida amb la fam\u237?lia perqu\u232? el pare, la mare o els representants legals puguen participar de manera activa en el proc\u233?s de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par \u150? Les formes d\u146?interacci\u243? que consideren m\u233?s adients amb l\u146?alumne o alumna, contemplant-hi totes les possibilitats oferides per les TIC.\par \par \u150? Les condicions per a la realitzaci\u243? de les activitats i les proves d\u146?avaluaci\u243?.\par \u150? La previsi\u243? de les accions que cal realitzar per a facilitar la reincorporaci\u243? a l\u146?activitat lectiva de la forma m\u233?s \u242?ptima possible.\par 3. Si la prescripci\u243? m\u232?dica de no assistir al centre escolar \u233?s superior als dos mesos, la direcci\u243? del centre docent traslladar\u224?, abans dels cinc dies h\u224?bils seg\u252?ents a la data de presentaci\u243?, la sol\u183?licitud de dotaci\u243? de professorat addicional per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria a la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? corresponent (annex III). \par 4. La inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? del centre, analitzada la documentaci\u243? rebuda, realitzar\u224? un informe favorable o desfavorable respecte a la proced\u232?ncia o no de dotaci\u243? addicional de professorat considerant la situaci\u243? de la plantilla del centre de proced\u232?ncia de l\u146?alumne o l\u146?alumna i les caracter\u237?stiques de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria (annex IV). La inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? del centre remetr\u224? aquest informe, juntament amb la resta de documentaci\u243? aportada en la comunicaci\u243? de la sol\u183?licitud, a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent. A m\u233?s,  comunicar\u224? la seua valoraci\u243? a l\u146?adre\u231?a del centre educatiu que, al seu torn, ho comunicar\u224? a la fam\u237?lia o representant legal de l\u146?alumne o alumna.\par 5. La direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? elevar\u224? la proposta a la direcci\u243? general competent, acompanyada de l\u146?informe de la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la sol\u183?licitud. \par 6. La direcci\u243? general competent comunicar\u224? l\u146?autoritzaci\u243? de la prestaci\u243? d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria a la direcci\u243? general competent en personal docent que realitzar\u224? l\u146?assignaci\u243? del professorat addicional. En el cas que l\u146?alumnat estiga escolaritzat en un centre concertat, ho comunicar\u224? tamb\u233? al centre educatiu i a la fam\u237?lia. En el cas dels centres concertats, la direcci\u243? general competent en atenci\u243? domicili\u224?ria i la direcci\u243? general competent en personal docent, realitzaran una resoluci\u243? per la qual s\u146?autoritzar\u224? el pagament delegat del professorat que realitze l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par 7. Una vegada autoritzada la prestaci\u243?, fins al moment de la incorporaci\u243? del professorat que realitzar\u224? la doc\u232?ncia directa al domicili de l\u146?alumnat, la direcci\u243? del centre en el qual est\u224? escolaritzat, amb la col\u183?laboraci\u243? del seu tutor o tutora, coordinar\u224? la planificaci\u243? de la programaci\u243? individualitzada per al per\u237?ode previst de convalesc\u232?ncia i establir\u224? el calendari de coordinacions internes de l\u146?equip docent de l\u146?alumnat at\u233?s, aix\u237? com el calendari de coordinacions entre el seu tutor o tutora i el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par \par 8. Per a garantir una actuaci\u243? coordinada entre el centre i el professorat responsable de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, el tutor o la tutora de l\u146?alumne o alumna elabora, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip docent, un informe educatiu (annex V) que inclour\u224? informaci\u243? sobre l\u146?alumne o l\u146?alumna, l\u146?equip educatiu que participar\u224? en la coordinaci\u243? establida i les programacions individualitzades de les assignatures. \par 9. Simult\u224?niament la direcci\u243? d\u146?estudis, si hi ha possibilitats, reorganitzar\u224? l\u146?horari d\u146?un docent del centre que realitzar\u224? de forma provisional la tutoritzaci\u243? i acompanyament personalitzat de l\u146?alumnat. La direcci\u243? del centre comunicar\u224? la reorganitzaci\u243? hor\u224?ria d\u146?aquest docent a la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? per a la seua autoritzaci\u243? i supervisi\u243?.\par \par 10. El centre docent comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent la data d\u146?incorporaci\u243? del professorat responsable de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria. Des del moment d\u146?aquesta incorporaci\u243?, tot el professorat que interv\u233?, sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis, actuar\u224? segons el que estableixen els articles 58 i 59 de l\u146?Ordre 20/2019. La direcci\u243? d\u146?estudis lliurar\u224? l\u146?informe educatiu elaborat pel tutor o la tutora de l\u146?alumnat, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip docent, al professorat responsable de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria.\par \par En el cas de l\u146?alumnat que curse Batxillerat, la direcci\u243? del centre educatiu donar\u224? suport a l\u146?alumnat i la seua fam\u237?lia o representants legals per a formalitzar l\u146?acc\u233?s a la modalitat a dist\u224?ncia si el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia \u233?s menor de sis mesos i, si aquest per\u237?ode \u233?s superior a sis mesos, a realitzar el trasllat de matr\u237?cula al Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana (CEED-CV) com es determina en l\u146?article 56, apartat 4, de l\u146?Ordre 20/2019. El professorat assignat per a realitzar l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, realitzar\u224? les tasques de tutoritzaci\u243? i acompanyament  personalitzat que s\u146?especifiquen a l\u146?article 58, apartat 2.b, ja que les tasques relacionades amb l\u146?aprenentatge de l\u146?apartat 2.a d\u146?aquest article les realitzar\u224? en l\u237?nia el professorat del CEED-CV.\par 11. La inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? de la zona supervisar\u224? la prestaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i qualsevol variaci\u243? que es produ\u239?sca en la situaci\u243? de l\u146?alumnat at\u233?s. Quan un alumne o alumna deixe de necessitar la prestaci\u243? d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, la direcci\u243? del seu centre escolar ho comunicar\u224? immediatament a la direcci\u243? territorial i aquesta ho notificar\u224? a la direcci\u243? general competent; en el cas de centres concertats es considera que autom\u224?ticament decau el pagament delegat que s\u146?havia atorgat.\par 12. En finalitzar la prestaci\u243?, el professorat de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria lliurar\u224? a la direcci\u243? del centre de l\u146?alumne o alumna un informe (annex VI) on deixar\u224? const\u224?ncia dels aspectes treballats durant l\u146?atenci\u243? educativa i col\u183?laborar\u224? en la reincorporaci\u243? de l\u146?alumnat al centre.\par \par \par Tercer. Horari del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria\par 1. La jornada laboral del professorat destinat a l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria estar\u224? subjecta al que s\u146?estableix en la normativa vigent, d\u146?acord amb el cos al qual pertanga.\par 2. L\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria es podr\u224? realitzar indistintament en horari lectiu o fora d\u146?aquest d\u146?acord amb les necessitats de l\u146?alumnat, de la disponibilitat del professorat i de l\u146?organitzaci\u243? del centre docent on es trobe escolaritzat l\u146?alumne o l\u146?alumna. Al professorat que realitze la doc\u232?ncia directa, siga del centre educatiu de l\u146?alumnat at\u233?s o haja sigut designat a aquest efecte, se li computaran les hores corresponents com a horari lectiu i les indemnitzacions per despla\u231?aments seran a c\u224?rrec del centre al qual estiga adscrit o davall de la depend\u232?ncia del qual haja sigut designat.\par 3. Els m\u242?duls horaris de doc\u232?ncia directa en el domicili seran:\par 3.1. Per a l\u146?\u250?ltim curs del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria: 1/3 de l\u146?horari lectiu setmanal de cadascuna de les etapes, per\u237?ode en el qual s\u146?inclou la coordinaci\u243? amb el tutor o la tutora i el professorat del centre de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat at\u233?s. Cada docent reservar\u224? un m\u237?nim de mitja hora setmanal per a realitzar les reunions de coordinaci\u243? en el centre on estiga escolaritzat l\u146?alumnat. Aquesta coordinaci\u243? pot ser agrupada de manera que permeta una coordinaci\u243? quinzenal d\u146?una hora de durada.\par 3.2. Per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i per al Batxillerat: 5 hores lectives a la setmana en cadascun dels \u224?mbits human\u237?stic i ling\u252?\u237?stic i cient\u237?fic i tecnol\u242?gic, que equival a una hora di\u224?ria de classe en cada \u224?mbit. A m\u233?s, cada professor o professora dedicar\u224? una hora setmanal per a la coordinaci\u243? amb el tutor o tutora i amb el professorat del centre de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat at\u233?s. L\u146?alumnat de necessitats educatives especials podr\u224? ser at\u233?s per un mestre o mestra de pedagogia terap\u232?utica sempre que l\u146?equip docent i el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? del centre ho consideren m\u233?s idoni; per a aix\u242?, haur\u224? de constar aquesta circumst\u224?ncia en la sol\u183?licitud que el director o directora del centre remet a la direcci\u243? territorial.\par 3.3. Del contingut de les reunions de coordinaci\u243? mantingudes entre el professorat d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i el professorat del centre escolar de l\u146?alumne o alumna es deixar\u224? const\u224?ncia amb una acta que realitzar\u224? el professorat d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i signar\u224? conjuntament amb el tutor o tutora de l\u146?alumnat. El professorat d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria lliurar\u224? les actes de les reunions de coordinaci\u243? junt amb l\u146?informe de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria anomenat en l\u146?apartat 2.12 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 4. L\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria es realitzar\u224? durant el calendari corresponent al curs escolar.\par 5. El control d\u146?assist\u232?ncia del professorat d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria es far\u224? mitjan\u231?ant un registre diari que signar\u224? el pare, la mare o el representant legal de l\u146?alumnat (annex VII) en cadascuna de les sessions d\u146?atenci\u243? al domicili. En aquest registre s\u146?inclouran tamb\u233? les modificacions que es puguen produir durant els per\u237?odes d\u146?atenci\u243?. Aquest document ser\u224? lliurat, setmanalment o quinzenalment, a la direcci\u243? d\u146?estudis del centre de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat.\par 6. En el cas que es produ\u239?ra una alternan\u231?a entre per\u237?odes d\u146?hospitalitzaci\u243? i atenci\u243? domicili\u224?ria durant el per\u237?ode que l\u146?alumnat estiga hospitalitzat, el professorat assignat per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, no modificar\u224? la seua condici\u243? laboral, per\u242? prestar\u224? els seus serveis de suport en el centre de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat at\u233?s, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? del centre. Nom\u233?s quan es preveu una hospitalitzaci\u243? superior al mes, el professorat ser\u224? destitu\u239?t.\par 7. Quan finalitze el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia i, per prescripci\u243? facultativa, l\u146?alumnat haja d\u146?incorporar-se al seu centre de forma progressiva, es podran compatibilitzar l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i l\u146?assist\u232?ncia parcial al centre educatiu sempre que el c\u242?mput total d\u146?hores lectives de l\u146?alumnat entre ambd\u243?s recursos (assist\u232?ncia al centre i atenci\u243? en domicili) no supere les hores lectives de l\u146?alumnat. Com que la incorporaci\u243? progressiva al centre ha de tindre necess\u224?riament un car\u224?cter transitori, aquesta situaci\u243? no pot prolongar-se m\u233?s enll\u224? dels 30 dies naturals.\par \par \par \par II. ATENCI\u211? EDUCATIVA HOSPITAL\u192?RIA\par \par Quart. Procediment per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria\par L\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria \u233?s la mesura per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que ha de romandre hospitalitzat. Aquesta atenci\u243? es desenvolupa en les UPH ubicades en un hospital. L\u146?article 57 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril indica que ha de disposar-se l\u146?organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria. En aquest sentit, aquesta modalitat d\u146?atenci\u243? s\u146?organitzar\u224? seguint el seg\u252?ent procediment:\par 1. Quan algun alumne o alumna siga destinatari de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria, el professorat de la UPH es posar\u224? en contacte amb la fam\u237?lia per oferir-li el servei i, analitzada la situaci\u243? sanit\u224?ria de l\u146?alumne o alumna i la previsi\u243? de la seua estada a l\u146?hospital, organitzaran l\u146?atenci\u243? educativa. La doc\u232?ncia directa podr\u224? realitzar-se en les depend\u232?ncies de la UPH o a l\u146?habitaci\u243? del malalt o malalta. \par 2. Si la previsi\u243? del per\u237?ode d\u146?hospitalitzaci\u243? \u233?s superior a 15 dies o \u233?s intermitent durant un per\u237?ode llarg, el docent de la UPH sol\u183?licitar\u224? a la fam\u237?lia el consentiment per l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? amb el centre educatiu en el qual est\u224? escolaritzat l\u146?alumnat (annex VIII).\par \par 3. La persona coordinadora de la UPH, o el professorat responsable d\u146?aquesta, contactar\u224? amb el centre educatiu en el qual est\u224? escolaritzat l\u146?alumnat, mitjan\u231?ant el model l\u146?annex IX.\par 4. Una vegada rebuda la comunicaci\u243? de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria, el tutor o tutora de l\u146?alumne o alumna, conjuntament amb la direcci\u243? del centre educatiu on es troba escolaritzat remetran, en el termini m\u224?xim de 7 dies naturals, un informe educatiu que servir\u224? de base per a organitzar una atenci\u243? educativa hospital\u224?ria coordinada amb el centre de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat (annex V). Per a agilitzar-ne la tramitaci\u243?, el centre educatiu podr\u224? remetre aquest informe a la UPH per correu electr\u242?nic.\par \par 5. Quan l\u146?alumnat deixe de ser at\u233?s per la UPH, el docent que se n\u146?ha encarregat de l\u146?atenci\u243?, emplenar\u224? un informe educatiu de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria que ser\u224? rem\u233?s al centre educatiu en qu\u232? es troba escolaritzat l\u146?alumnat (annex VI). Aquest informe t\u233? la finalitat  d\u146?informar sobre l\u146?atenci\u243? prestada i, a m\u233?s, facilitar la transici\u243? de l\u146?alumne o alumna al seu centre educatiu o a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, si \u233?s el cas.\par \par 6. La persona coordinadora de la UPH, o el professorat responsable d\u146?aquesta, registrar\u224? les dades de l\u146?alumnat at\u233?s i la data d\u146?inici i finalitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria. La UPH arxivar\u224? aquestes dades junt amb una c\u242?pia de l\u146?informe educatiu de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria de cada l\u146?alumne o alumna.\par \par Cinqu\u233?. Professorat de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH)\par 1. El professorat de les UPH ser\u224? professorat de l\u146?especialitat de pedagogia terap\u232?utica i professorat d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria d\u146?alguna especialitat de l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i human\u237?stic o cient\u237?fic i tecnol\u242?gic. Ser\u224? designat en comissi\u243? de serveis a trav\u233?s de la convocat\u242?ria que realitzar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. En la designaci\u243? del professorat de totes les especialitats que es destinar\u224? a una UPH es valorar\u224? com a m\u232?rit tant que el professorat estiga en possessi\u243? del certificat de capacitaci\u243? en llengua estrangera (angl\u233?s), com que tinga formaci\u243? espec\u237?fica en l\u146?\u250?s de la plataforma Moodle per a la formaci\u243? en l\u237?nia o plataformes similars usades amb aquesta mateixa finalitat. Tamb\u233? es valorar\u224? com a m\u232?rit haver realitzat cursos de formaci\u243? sobre atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria que, organitzats pels CEFIRE, haja convocat la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. El nombre de llocs docents assignats a cada UPH, es determinar\u224?, en coordinaci\u243? amb la direcci\u243? general competent en personal docent des de la direcci\u243? general competent en atenci\u243? educativa hospital\u224?ria, a proposta de les respectives direccions territorials d\u146?educaci\u243?. Per a realitzar aquesta designaci\u243? s\u146?hi valorar\u224? el nombre d\u146?alumnat at\u233?s a l\u146?hospital, l\u146?etapa educativa d\u146?aquest alumnat, l\u146?exist\u232?ncia d\u146?unitat pedi\u224?trica en el centre hospitalari i la disponibilitat d\u146?un espai f\u237?sic adequat per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par 4. La UPH que dispose de tres o m\u233?s docents comptar\u224? amb una persona coordinadora  designada per la direcci\u243? general competent entre el professorat de la unitat. Les UPH que disposen de menys de tres docents estaran adscrites a una Agrupaci\u243? Pedag\u242?gica Hospital\u224?ria i la persona coordinadora d\u146?aquesta agrupaci\u243? actuar\u224? tamb\u233? com a  coordinadora de la UPH. \par 5. En cas de llocs docents vacants en alguna UPH, la direcci\u243? territorial a la qual pertany far\u224? la proposta a la direcci\u243? general competent, que al seu torn la traslladar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal docent.\par 6. Els llocs docents de les UPH es consideraran com a llocs d\u146?especial dificultat. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? facilitar\u224? la continu\u239?tat i especialitzaci\u243? del professorat que els ocupe.\par \par 7. El professorat de les UPH ser\u224? catalogat com a itinerant.\par \par Sis\u233?. Horari del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria\par 1. La jornada laboral del professorat de les UPH estar\u224? subjecta al que s\u146?estableix en la normativa vigent, en funci\u243? del cos al qual pertanga.\par 2. La distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les sessions de treball dels docents de les unitats que realitzen l\u146?atenci\u243? directa a l\u146?alumnat hospitalitzat es flexibilitzar\u224? per a tindre en consideraci\u243? els horaris i rutines del centre hospitalari (realitzaci\u243? de proves diagn\u242?stiques, cures, visites m\u232?diques, horaris de menjars, etc.), aix\u237? com qualsevol altra circumst\u224?ncia que afecte l\u146?alumnat hospitalitzat i que fora pertinent valorar.\par \par 3. L\u146?horari ser\u224? estable, i es concretar\u224? a principi de curs. Si no s\u146?ajusta a l\u146?horari lectiu de 9.00 h a 17.00 h, la persona coordinadora de la UPH o el professorat responsable d\u146?aquesta, sol\u183?licitar\u224? un horari especial que comptar\u224? amb l\u146?aprovaci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent. Aquest horari podr\u224? ser revisat i modificat si en algun moment fora necessari, pr\u232?via consulta a l\u146?inspector o inspectora que coordine la UPH  i amb l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la direcci\u243? territorial competent.\par 4. L\u146?horari complementari d\u146?obligada perman\u232?ncia es destinar\u224? a la coordinaci\u243? amb els centres de refer\u232?ncia de l\u146?alumnat i amb els professionals del centre hospitalari.\par 5. Les hores assignades a les funcions de coordinaci\u243? podran ser entre tres i cinc hores setmanals, a criteri de l\u146?inspector o inspectora corresponent que coordine les UPH que valorar\u224? les necessitats existents.\par 6. Els despla\u231?aments que generen les coordinacions quedaren subjectes a l\u146?ordre 44/2012 que regula les itiner\u224?ncies del professorat.\par 7. L\u146?horari dels docents podr\u224? incloure sessions de mat\u237? i de vesprada.\par 8. El professorat de les UPH podr\u224? disposar d\u146?una vesprada formativa setmanal amb la finalitat de desenvolupar el Pla anual de formaci\u243? que ser\u224? supervisada i impulsada per la direcci\u243? territorial corresponent. \par 9. L\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria es realitzar\u224? durant el calendari corresponent al curs escolar.\par \par Set\u233?. Condicions de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH)\par \par 1. Correspon a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? autoritzar la creaci\u243?, l\u146?augment o disminuci\u243? del nombre de les UPH una vegada detectada la necessitat en el corresponent hospital, previ informe favorable de la comissi\u243? de coordinaci\u243? establida en l\u146?apartat 11 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. La conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224?, amb c\u224?rrec als programes de despesa corresponent, la dotaci\u243? de professorat i recursos materials. Es constituir\u224? una comissi\u243? conjunta amb la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat per a organitzar l\u146?equipament t\u232?cnic i de tecnologies TIC de les UPH. Aquest tipus de material haur\u224? de ser dotat per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat pel fet que el seu funcionament i manteniment ha d\u146?estar integrat en el conjunt de l\u146?equipament t\u232?cnic i  tecnol\u242?gic de l\u146?hospital al qual pertany la UPH.\par 3. Les UPH comptaran amb una assignaci\u243? econ\u242?mica espec\u237?fica per a despeses de funcionament que s\u146?ajustar\u224? a la normativa general vigent en mat\u232?ria de gesti\u243? econ\u242?mica de centres.\par 4. Cada UPH disposar\u224?, segons el que s\u146?estableix en la Resoluci\u243? de 29 de mar\u231? de 2010, de la Direcci\u243? general d\u146?ordenaci\u243? i centres docents, d\u146?un codi de centre diferenciat dels codis dels centres docents.\par \par 5. La conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de sanitat i salut p\u250?blica assumir\u224? els seg\u252?ents compromisos:\par a) L\u146?habilitaci\u243? i accessibilitat d\u146?espais als hospitals per al funcionament de les UPH.\par b) Les despeses generals derivades de la infraestructura de les UPH i del seu manteniment.\par c) La dotaci\u243?, manteniment de la tecnologia de la informaci\u243? i comunicaci\u243? que necessiten les UPH i la seua compatibilitat i integraci\u243? en el sistema general de tecnologia de la informaci\u243? i comunicaci\u243? de cada hospital.\par d) La coordinaci\u243? amb el personal sanitari aix\u237? com la pres\u232?ncia d\u146?aquest a les sales en les quals es realitza la doc\u232?ncia directa en aquells casos en qu\u232? la situaci\u243? cl\u237?nica dels pacients o el nombre d\u146?alumnat at\u233?s puga fer-lo necessari.\par \par Huit\u233?. Habilitaci\u243? d\u146?espais i gesti\u243? dels recursos materials de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH)\par 1. Les UPH hauran de comptar amb un despatx que servisca de sala per al professorat, i que disposar\u224? del mobiliari determinat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. La conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat facilitar\u224? en aquesta sala una connexi\u243? a Internet.\par 2. Cada UPH tindr\u224? un espai per a realitzar la doc\u232?ncia directa amb l\u146?alumnat hospitalitzat, que reunisca les seg\u252?ents condicions:\par a) Accessibilitat per a l\u146?alumnat i proximitat a les zones i serveis en les quals aquest romanga ingressat.\par b) Dotaci\u243? de mobiliari i equipament equivalent a les unitats escolars ordin\u224?ries d\u146?acord a la modulaci\u243? establida per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb les adequacions que necessite l\u146?alumnat al qual s\u146?at\u233?n. Totes elles han de comptar amb els mitjans necessaris per a l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, acordar\u224? amb la corresponent direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de sanitat, i en coordinaci\u243? amb la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?, la dotaci\u243? dels recursos TIC necessaris per a l\u146?adequat acompliment de les funcions docents de les UPH.\par \par 4. Els recursos materials de les UPH hauran d\u146?estar degudament inventariats i seran per a \u250?s exclusiu de l\u146?alumnat i del personal docent d\u146?aquestes unitats.\par 5. Es podran dur a terme, amb l\u146?autoritzaci\u243? de la ger\u232?ncia de l\u146?hospital i de la direcci\u243? general competent, les gestions pertinents per a millorar les condicions f\u237?siques i pedag\u242?giques de les UPH a trav\u233?s de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb universitats, concursos, projectes socials o entitats privades sense \u224?nim de lucre.\par \par Nov\u233?. Agrupacions pedag\u242?giques hospital\u224?ries (APH)\par 1. Les UPH estaran adscrites a la direcci\u243? territorial corresponent. Amb la finalitat de desenvolupar actuacions amb l\u146?alumnat hospitalitzat de forma coordinada, s\u146?organitzaran en agrupacions pedag\u242?giques hospital\u224?ries, d\u146?ara endavant APH, per a la qual cosa se seguiran els criteris establits per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 2. La composici\u243? d\u146?una APH estar\u224? formada per tota la plantilla de docents de les UPH adscrites.\par 3. Les APH comptaran amb una persona coordinadora designada per la direcci\u243? Territorial entre les persones coordinadores de les UPH que la integren.\par 4. Actualment les APH, amb les seues respectives unitats, s\u243?n les que es relacionen en l\u146?annex X d\u146?aquesta resoluci\u243?. No obstant aix\u242?, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir noves APH o modificar les existents.\par 5. Les APH elaboraran una programaci\u243? general anual i una mem\u242?ria final; ambd\u243?s documents integraran els diferents plans anuals d\u146?actuaci\u243? i mem\u242?ries de totes i cadascuna de les seues UPH. \par 6. En la programaci\u243? general anual es recolliran les directrius per a les actuacions de doc\u232?ncia directa de les UPH amb l\u146?alumnat que pateix diferents tipus de malaltia, els criteris i els procediments previstos per a la seua implantaci\u243?, el desenvolupament, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com les actuacions complement\u224?ries que s\u146?organitzen anualment.\par \par 7. La programaci\u243? general anual ser\u224? aprovada pel claustre del professorat pertanyent a cada APH. El professorat de cada APH es reunir\u224? preceptivament una vegada al trimestre, amb la finalitat de realitzar el seguiment i avaluaci\u243? de l\u146?aplicaci\u243? de la programaci\u243? general anual. Tamb\u233? podr\u224? reunir-se quan siga convocat per la persona coordinadora o quan ho sol\u183?licite un ter\u231? o m\u233?s del professorat que la integra.\par \par 8. La comissi\u243? coordinadora que s\u146?estableix en l\u146?apartat 11 de la present resoluci\u243? supervisar\u224? el desenvolupament de la programaci\u243? general anual i la mem\u242?ria final de les APH i elaborar\u224? propostes per a millorar i optimitzar l\u146?efectivitat de la resposta educativa que proporcionen.\par \par Des\u233?. Funcions de la persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? Pedag\u242?gica Hospital\u224?ria (APH)\par 1. La persona coordinadora de l\u146?APH tindr\u224? les seg\u252?ents funcions:\par \par a) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? i avaluaci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? de totes les UPH adscrites, com a part de la Programaci\u243? general anual de l\u146?agrupaci\u243? corresponent i la mem\u242?ria final d\u146?aquesta.\par \par b) Convocar i presidir el claustre i vetlar pel compliment de les decisions que s\u146?hi adopten.\par c) Gestionar els recursos econ\u242?mics, l\u146?autoritzaci\u243? de les despeses i l\u146?ordenaci\u243? dels pagaments de les UPH de la seua compet\u232?ncia, aix\u237? com registrar i actualitzar de l\u146?inventari dels recursos materials.\par d) Comunicar a tots els docents totes aquelles informacions que siguen d\u146?inter\u233?s per al compliment de les seues funcions.\par e) Exercir la prefectura de personal i vetlar per al compliment de la normativa vigent.\par f) Supervisar el compliment dels horaris i les funcions del personal docent de les seues UPH que s\u146?estableixen en les instruccions d\u146?inici de curs i el trasllat d\u146?aquesta informaci\u243? a l\u146?inspector o inspectora d\u146?educaci\u243? responsable de la coordinaci\u243?.\par g) Posar en marxa els mecanismes per a cobrir les vacants que es produ\u239?squen per abs\u232?ncies i baixes del professorat segons els criteris establits per l\u146?administraci\u243? educativa.\par h) En les condicions que puga establir la direcci\u243? general competent, assignar professorat de l\u146?APH per a atencions educatives domicili\u224?ries.\par i) Impulsar la coordinaci\u243? dels professionals de l\u146?APH amb els docents dels centres que escolaritzen l\u146?alumnat at\u233?s i vetlar per aquesta coordinaci\u243?.\par j) Promocionar la col\u183?laboraci\u243? amb altres professionals, entitats o associacions sense \u224?nim de lucre per a fomentar tant activitats l\u250?diques i d\u146?oci com de car\u224?cter formatiu.\par k) Coordinar-se amb els centres hospitalaris en els quals se situen les UPH.\par l) Qualsevol altra que li siga encomanada per l\u146?administraci\u243? educativa.\par 2. La coordinaci\u243? amb la ger\u232?ncia dels hospitals on es troben les diferents aules hospital\u224?ries, la realitzar\u224? la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del servei responsable de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria.\par 3. S\u146?establiran els mecanismes de coordinaci\u243? que faciliten que la ger\u232?ncia de l\u146?hospital conega i es pronuncie sobre la idone\u239?tat de les diferents actuacions educatives, en relaci\u243? als aspectes referits a aquestes que puguen incidir en el desenvolupament de la labor pr\u242?pia de l\u146?hospital.\par 4. D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en els punts anteriors i amb l\u146?autoritzaci\u243? de la ger\u232?ncia de l\u146?hospital corresponent, es podran establir les col\u183?laboracions amb associacions i entitats p\u250?bliques i privades sense \u224?nim de lucre per a complementar les actuacions que es desenvolupen a trav\u233?s de la doc\u232?ncia directa amb l\u146?alumnat hospitalitzat. Aquestes actuacions es recolliran en el Pla anual de cada UPH i en la Programaci\u243? general anual de l\u146?APH a la qual pertanyen.\par 5. La conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de sanitat i salut p\u250?blica promouran coordinadament, amb els mitjans al seu abast, la participaci\u243? d\u146?altres institucions p\u250?bliques i entitats privades sense \u224?nim de lucre, en el desenvolupament d\u146?actuacions dirigides a afavorir la inserci\u243? social i afectiva de l\u146?alumnat que pateix una malaltia aix\u237? com d\u146?actuacions que proporcionen suport a les seues fam\u237?lies.\par \par \par III. SEGUIMENT DE L\u146?ATENCI\u211? DOMICILI\u192?RIA I HOSPITAL\u192?RIA I FORMACI\u211? DEL PROFESSORAT\par \par Onz\u233?. Comissi\u243? coordinadora per al seguiment i supervisi\u243? de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria\par 1. Per al seguiment i supervisi\u243? del funcionament de les modalitats d\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa a l\u146?alumnat que pateix una malaltia es constituir\u224? una comissi\u243? coordinadora, de la qual formaran part:\par a) El subdirector o subdirectora corresponent de la direcci\u243? general competent en atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria o persona en qui delegue.\par b) El cap o la cap del servei corresponent o la persona en qui delegue.\par c) Els inspectors o inspectores que coordinen l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria a cadascuna de les direccions territorials que hagen sigut designats per la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par d) El cap o la cap de la secci\u243? responsable de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria.\par e) Una persona coordinadora de les APH triada entre les persones coordinadores d\u146?aquestes.\par f) Un t\u232?cnic o t\u232?cnica del servei responsable de la direcci\u243? general competent en aquesta mat\u232?ria que actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria, amb veu per\u242? sense vot.\par A proposta de la direcci\u243? general en atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria es podran incorporar a la comissi\u243? persones expertes en mat\u232?ries relacionades amb els \u224?mbits d\u146?actuaci\u243?, amb veu per\u242? sense vot.\par \par 2. Aquesta comissi\u243? tindr\u224? les seg\u252?ents funcions:\par a) Acordar procediments i pautes d\u146?intervenci\u243? en les APH i en la prestaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par b) Gestionar les necessitats detectades relatives als recursos humans de les UPH i per a la prestaci\u243? d\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par \par c) Gestionar les necessitats detectades relatives als recursos materials de les UPH i per a la creaci\u243? de noves unitats.\par d) Proposar a l\u146?\u242?rgan encarregat de formaci\u243? del professorat les accions formatives espec\u237?fiques per al personal docent de totes dues modalitats que realitza la doc\u232?ncia directa amb l\u146?alumnat.\par e) Coordinar i supervisar amb els \u242?rgans directius dels hospitals on es troben les UPH, aspectes relacionats amb l\u146?habilitaci\u243? i gesti\u243? d\u146?espais i recursos.\par f) Autoritzar i supervisar la col\u183?laboraci\u243? d\u146?associacions o entitats p\u250?bliques o privades sense \u224?nim de lucre que desenvolupen, en coordinaci\u243? amb les UPH, activitats complement\u224?ries.\par g) Coordinar i supervisar la Programaci\u243? general anual i la mem\u242?ria final de les APH.\par h) Elaborar informes i propostes respecte al funcionament i organitzaci\u243? de les APH i la prestaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria amb la finalitat de millorar i optimitzar l\u146?efectivitat de la resposta educativa que proporcionen.\par i) Qualsevol altra que se li assigne, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, des de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par 3. Aquesta comissi\u243? es reunir\u224? de forma ordin\u224?ria dues vegades durant el curs per a desenvolupar les seues funcions i de forma extraordin\u224?ria cada vegada que siga necessari o quan ho sol\u183?liciten almenys quatre dels seus membres.\par \par Dotz\u233?. Formaci\u243? del professorat per la resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent al seu domicili per malaltia\par \par 1. L\u146?\u242?rgan encarregat de la formaci\u243? del professorat convocar\u224? una formaci\u243? espec\u237?fica per al professorat en general, i en particular per al professorat que estiga realitzant la doc\u232?ncia directa en les UPH o en l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria quan es convoque l\u146?activitat formativa. \par 2. Les APH, dins del marc de la Programaci\u243? general anual, podran organitzar anualment el seu Pla anual de formaci\u243? del professorat, seguint la resoluci\u243? anual de la secretaria auton\u242?mica d\u146?educaci\u243? i investigaci\u243?. A aquest efecte, la persona coordinadora de cada agrupaci\u243? ser\u224? la persona coordinadora de formaci\u243?.\par \par Val\u232?ncia, 24 de juliol de 2019.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par    \par}