{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 14 de marzo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3971 de 02.04.2001) Ref. Base Datos 1290/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 03.04.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Regulaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, formaci\u243?n profesional, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 14 de marzo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (BOE del 4) en su art\u237?culo 31 permite el acceso a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica si se cumplen determinados requisitos acad\u233?micos, posibilitando tambi\u233?n el acceso a aquellas personas que sin cumplir dichos requisitos superen una prueba regulada por las Administraciones educativas (art\u237?culo 32). Dicha ley fija la edad para acceder por esta segunda v\u237?a a los ciclos formativos de grado superior, edad que es modificada, en determinados supuestos, por la Ley 55/1999, de 29 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social (BOE del 30).\par En el art\u237?culo 6 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, por el que se establecen directrices generales sobre los t\u237?tulos y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas de formaci\u243?n profesional (BOE del 22), y en art\u237?culo 3 del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional en el \u225?mbito del sistema educativo (BOE del 8 de mayo), se regula, de acuerdo con la LOGSE, el acceso a trav\u233?s de la mencionada prueba a los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica de grado medio y de grado superior.\par Por \u250?ltimo, el Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos en la Comunidad Valenciana (DOGV del 12), regula asimismo, en su art\u237?culo 4, el mencionado acceso a los ciclos formativos por la v\u237?a de la prueba.\par En su virtud, y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Disposiciones generales\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica que se impartan en la Comunidad Valenciana.\par A dichas pruebas s\u243?lo podr\u225?n concurrir quienes no re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo establecidos en la normativa espec\u237?fica sobre admisi\u243?n de alumnado.\par En cada convocatoria se fijar\u225? la fecha y el horario de celebraci\u243?n de las pruebas, as\u237? como el procedimiento para determinar los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria en los que tendr\u225?n lugar.\par Los interesados presentar\u225?n, dentro del plazo previsto en la convocatoria y en los centros que se determinen, la solicitud de inscripci\u243?n acompa\u241?ada de una declaraci\u243?n jurada de que no re\u250?nen los requisitos de acceso directo.\par Segundo. Requisitos\par Para concurrir a las pruebas de acceso a los ciclos formativos se tendr\u225?n que cumplir las siguientes condiciones:\par \u150? Tener, como m\u237?nimo, 17 a\u241?os o cumplirlos durante el a\u241?o natural en el que se convoquen las pruebas, para los ciclos de grado medio.\par \u150? Tener 20 a\u241?os el d\u237?a de la prueba, para los ciclos de grado superior, o bien 18 a\u241?os, tambi\u233?n el d\u237?a de la prueba, si se acredita estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y se desea acceder a un ciclo formativo de grado superior de la misma familia profesional.\par Tercero. Finalidad, estructura y contenidos de las pruebas\par 1. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par La finalidad de la prueba consiste en comprobar que los/as aspirantes acrediten los conocimientos y habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento dichas ense\u241?anzas.\par El nivel exigible ser\u225? el correspondiente al de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, com\u250?n a todos ellos, constar\u225? \u250?nicamente de una parte general dividida en dos apartados, A y B.\par El apartado A incluir\u225? la comprensi\u243?n y expresi\u243?n de textos escritos con propiedad, autonom\u237?a y creatividad junto a conocimientos de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia.\par En el apartado B se propondr\u225? la resoluci\u243?n de ejercicios de Matem\u225?ticas junto a otros conocimientos de Tecnolog\u237?a y Ciencias de la Naturaleza.\par Los contenidos de ambos apartados est\u225?n incluidos en el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, (DOGV del 6 de abril), por el que se establece el curr\u237?culo de la ESO en nuestra comunidad, modificado por el Decreto 164/1996, de 3 de septiembre (DOGV del 18 de septiembre).\par 2. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par La finalidad de la prueba consiste en acreditar la madurez en relaci\u243?n con materias comunes y de modalidad del Bachillerato y las capacidades correspondientes al campo profesional de que se trate.\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior constar\u225? de dos partes: parte general, com\u250?n a todos los ciclos de grado superior, y parte espec\u237?fica.\par La parte general constar\u225? de dos apartados:\par Apartado A, donde se pedir\u225?n respuestas argumentadas relativas a preguntas sobre contenidos de materias comunes del Bachillerato (Lengua y Literatura e Historia), que se formular\u225?n tras la lectura comprensiva de un texto.\par Apartado B, que constar\u225? de ejercicios de Matem\u225?ticas, cuyos contenidos est\u225?n incluidos en el curr\u237?culo de las materias de Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I y II.\par La parte espec\u237?fica incluir\u225? contenidos de determinadas materias de modalidad u optativas del Bachillerato, seg\u250?n sea la opci\u243?n a la que est\u233? adscrito el ciclo formativo.\par El contenido de estas pruebas se adecuar\u225? a los curr\u237?culos de las modalidades del Bachillerato de Artes, Ciencias de la Naturaleza y la Salud, Humanidades y Ciencias Sociales y Tecnolog\u237?a. (Decreto 174/1994, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana, publicado en el DOGV del 29.09.1994, y Orden de 10 de mayo de 1995, por la que se establecen las materias optativas del Bachillerato y se regula su curr\u237?culo, publicada en el DOGV del 19.06.1995).\par Cuarto. Evaluaci\u243?n \par Las pruebas ser\u225?n evaluadas por comisiones constituidas por un/a presidente/a, un/a vocal secretario/a, dos profesores/as de cada uno de los departamentos did\u225?cticos relacionados con las materias de las pruebas y los/as asesores/as docentes que fueran precisos en funci\u243?n del n\u250?mero de aspirantes, pertenecientes a los cuerpos de profesores de Ense\u241?anza Secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, nombrados por las direcciones territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par Quinto. Certificaci\u243?n\par El/la secretario/a del centro p\u250?blico en el que se realicen las pruebas de acceso expedir\u225? un certificado a las personas que las hayan superado en su totalidad. En ning\u250?n caso se extender\u225? certificaci\u243?n parcial de la superaci\u243?n de partes de la prueba.\par Quienes dispongan del certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso podr\u225?n optar a la reserva, como m\u237?nimo, del 20% de las plazas en el centro en el que hayan hecho la preinscripci\u243?n a los ciclos.\par Estos certificados ser\u225?n v\u225?lidos, tambi\u233?n, para que las personas que no hayan obtenido plaza puedan solicitar el acceso a los ciclos formativos en convocatorias posteriores.\par La certificaci\u243?n que se obtenga tras la superaci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, tendr\u225? validez como requisito de acceso en todo el estado, manteniendo su vigencia siempre que no se modifique el t\u237?tulo y sus correspondientes ense\u241?anzas.\par Disposiciones finales\par Primera\par Se faculta a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica para dictar las disposiciones necesarias para el cumplimiento de los dispuesto en la presente orden.\par Segunda\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 14 de marzo de 2001\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n,\par MANUEL TARANC\u211?N I FANDOS \par}