{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 48/2024, de 23 d'abril, del Consell, pel qual es regula el proc\u233?s d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i en els centres d'Educaci\u243? Especial, a la Comunitat Valenciana [2024/3541]\par \u205?NDEX\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions preliminars\par Article 1. Objectiu i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Dret a l\u146?escolaritzaci\u243? adequada\par Article 3. Principis b\u224?sics\par Article 4. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par T\u237?tol II. Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par Article 5. Definicions\par Article 6. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia, districte \u250?nic i programaci\u243? dels ensenyaments\par Article 7. Adscripcions\par Article 8. Efectes de l\u146?adscripci\u243?\par T\u237?tol III. \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 9. Concepte\par Article 10. Compet\u232?ncies de la direcci\u243? dels centres p\u250?blics, de la titularitat de centres privats concertats i dels consells escolars\par \par Article 11. Compet\u232?ncies de les direccions territorials i de les inspeccions territorial\par Article 12. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 13. Composici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 14. Funcions i atribucions de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par Article 15. Deure de sigil i confidencialitat\par T\u237?tol IV. R\u232?gim d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par Article 16. Oferta de places escolars\par Article 17. Requisits i participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Article 18. Informaci\u243? p\u250?blica pr\u232?via\par T\u237?tol V. Prefer\u232?ncies i criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par Article 19. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par Article 20. Reserva de places en centres ordinaris\par Article 21. Prefer\u232?ncies en l\u146?acc\u233?s als centres\par Article 22. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Article 23. Documentaci\u243? que cal aportar\par Article 24. Germans i germanes o una altra persona integrant de la fam\u237?lia d\u146?acolliment familiar o de guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?\par Article 25. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumnat o del lloc de treball d\u146?algun dels seus representants legals\par Article 26. Renda per capita de la unitat familiar\par Article 27. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?\par Article 28. Representants legals de l\u146?alumnat treballadors en el centre docent\par Article 29. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa\par Article 30. Alumnat nascut de part m\u250?ltiple\par Article 31. Fam\u237?lia monoparental\par Article 32. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus representants legals, o germans i germanes\par Article 33. Exist\u232?ncia de germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitats d\u146?adopci\u243? que sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada a la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia\par Article 34. Simultane\u239?tat amb ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa\par Article 35. Condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, aix\u237? com el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par Article 36. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par Article 37. Expedient acad\u232?mic per a l\u146?admissi\u243? al Batxillerat\par Article 38. Desempats\par T\u237?tol VI. Llistes d\u146?alumnat, reclamacions i matr\u237?cula\par Article 39. Assignaci\u243? de pla\u231?a\par Article 40. Reclamacions\par Article 41. Matr\u237?cula\par Article 42. Oferta de vacants posteriors\par Article 43. Augments de r\u224?tio\par Article 44. Escolaritzaci\u243? fora del procediment ordinari d\u146?admissi\u243? per raons urgents o especials\par Article 45. Infraccions\par Article 46. Falsedat en la documentaci\u243? aportada\par Article 47. Documentaci\u243?\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres p\u250?blics que impartixen el segon cicle d\u146?estos ensenyaments\par Segona. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat transportat\par Tercera. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat de resid\u232?ncia escolar\par Quarta. Centres que presenten caracter\u237?stiques espec\u237?fiques\par Quinta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par Sexta. Adequaci\u243? del procediment al model d\u146?administraci\u243? electr\u242?nica\par S\u232?ptima. Tractament i protecci\u243? de dades\par Octava. Desplegament, interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? de normativa\par DISPOSICIONS FINALS\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Constituci\u243? Espanyola reconeix en l\u146?article 27 el dret a l\u146?educaci\u243? i la llibertat d\u146?ensenyament. Aix\u237? mateix, els poders p\u250?blics garantixen el dret de tots a l\u146?educaci\u243?, mitjan\u231?ant una programaci\u243? general de l\u146?ensenyament, amb participaci\u243? efectiva de tots els sectors afectats i la creaci\u243? de centres docents.\par La Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, d\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, reconeix en l\u146?article 53.1 que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?esta, el despleguen, de les facultats que atribu\u239?x a l\u146?Estat el n\u250?mero 30, de l\u146?apartat 1, de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par \par La Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?, establix en l\u146?apartat 3 de l\u146?article sext que a l\u146?alumnat se li reconeixen, entre altres drets b\u224?sics, el dret a una educaci\u243? inclusiva i de qualitat, aix\u237? com al fet que es respecte la seua llibertat de consci\u232?ncia, les seues conviccions religioses i les seues conviccions morals, d\u146?acord amb la Constituci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, establix en l\u146?article 108.4 que la prestaci\u243? del servici p\u250?blic de l\u146?educaci\u243? es realitzar\u224? a trav\u233?s dels centres p\u250?blics i privats concertats. En el cap\u237?tol III del t\u237?tol II de la llei org\u224?nica esmentada es regula l\u146?escolaritzaci\u243? en centres p\u250?blics i privats concertats. La regulaci\u243? de l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en estos centres haur\u224? de garantir el dret a l\u146?educaci\u243?, l\u146?acc\u233?s en condicions d\u146?igualtat i la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre per pares, mares o tutors legals. En tot cas, s\u146?atendr\u224? una adequada i equilibrada distribuci\u243? entre els centres escolars de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par L\u146?article 84.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, establix els criteris prioritaris pels quals es regir\u224? quan no hi haja places suficients, de manera que cap d\u146?estos criteris tindr\u224? car\u224?cter excloent ni podr\u224? suposar m\u233?s del 30 % del total de la puntuaci\u243? m\u224?xima. Al seu torn, l\u146?article 85 establix el criteri addicional de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat per a l\u146?acc\u233?s als ensenyaments de Batxillerat, aix\u237? com reconeix a l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i ensenyaments reglats de m\u250?sica o dansa, o b\u233? que seguisca programes esportius d\u146?alt rendiment de manera simult\u224?nia amb l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, la prioritat per a ser adm\u233?s en els centres que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que l\u146?administraci\u243? educativa determine.\par L\u146?article 9.1 de la Llei org\u224?nica 1/1996, de 15 de gener, de protecci\u243? jur\u237?dica del menor, de modificaci\u243? parcial del Codi Civil i de la Llei d\u146?enjudiciament civil, disposa que el menor t\u233? dret a ser sentit i escoltat, entre altres, en l\u146?\u224?mbit familiar, i que s\u146?hauran de tindre en compte les seues opinions en funci\u243? de l\u146?edat i maduresa. De la mateixa manera, per a poder exercir este dret \u233?s imprescindible que reba la informaci\u243? de manera comprensible i adaptada a les seues circumst\u224?ncies.\par \par L\u146?article 11 de la Llei 40/2003, de 18 de novembre, de protecci\u243? a les fam\u237?lies nombroses, reconeix que els membres d\u146?estes fam\u237?lies tindran tracte preferent, d\u146?acord amb el que determine l\u146?administraci\u243? competent en la normativa aplicable, en la puntuaci\u243? en el r\u232?gim d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat.\par L\u146?article 18.2 del Reial decret legislatiu 1/2013, de 29 de novembre, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seua inclusi\u243? social, disposa que correspon a les administracions educatives assegurar un sistema educatiu inclusiu en tots els nivells educatius, aix\u237? com l\u146?ensenyament al llarg de la vida i garantir un lloc escolar als alumnes amb discapacitat en l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, aix\u237? com parar atenci\u243? a la diversitat de necessitats educatives de l\u146?alumnat amb discapacitat, mitjan\u231?ant la regulaci\u243? de suports i ajustos raonables per a l\u146?atenci\u243? dels qui precisen una atenci\u243? especial d\u146?aprenentatge o d\u146?inclusi\u243?.\par L\u146?article 14.3 de la Llei 39/2015 habilita perqu\u232? reglament\u224?riament les administracions establisquen l\u146?obligaci\u243? de relacionar-se amb estes a trav\u233?s de mitjans electr\u242?nics per a determinats procediments i uns certs col\u183?lectius de persones f\u237?siques que, per ra\u243? de la seua capacitat econ\u242?mica, t\u232?cnica, dedicaci\u243? professional o altres motius, queda acreditat que tenen acc\u233?s i disponibilitat dels mitjans electr\u242?nics necessaris.\par \par D\u146?altra banda, en l\u146?article 20.1 de la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, reconeix el dret dels fills i les filles de les v\u237?ctimes de la viol\u232?ncia que recull esta llei a l\u146?escolaritzaci\u243? immediata, en cas de canvi de domicili de la mare per causa d\u146?esta viol\u232?ncia.\par \par La Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, en l\u146?article 17.1 establix que la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? constituir\u224? un sup\u242?sit de valoraci\u243? espec\u237?fic a tindre en compte en l\u146?acc\u233?s a l\u146?obtenci\u243? de pla\u231?a en centres educatius en qualsevol etapa educativa i de formaci\u243? reglada. \par L\u146?article 47 de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, recull la prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre educatiu de les xiquetes, xiquets i adolescents en acolliment residencial, en acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, inclou en els seus annexos l\u146?obligatorietat d\u146?incorporar la informaci\u243? necess\u224?ria per a la realitzaci\u243? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per part dels centres p\u250?blics i privats concertats.\par El Decret 19/2018, de 9 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es despleguen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?.\par \par L\u146?article 9 del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, recull les mesures de protecci\u243? i suport en relaci\u243? amb l\u146?acc\u233?s als estudis no universitaris.\par \par El Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, constitu\u239?x l\u146?actual marc reglamentari en qu\u232? s\u146?establixen les prioritats i criteris per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Este decret ha patit modificacions, concretament, les introdu\u239?des pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, del Consell; el Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell; el Decret 58/2021, de 30 d\u146?abril, del Consell, i el Decret 21/2022, de 4 de mar\u231?.\par \par L\u146?actual model d\u146?admissi\u243? a la Comunitat Valenciana establix una estructura eminentment zonal i, en conseq\u252?\u232?ncia, cada zona compta amb els centres educatius que es troben compresos dins d\u146?esta. A partir d\u146?esta organitzaci\u243?, i segons les puntuacions previstes en un barem predeterminat, en el qual el criteri zonal disposa d\u146?un pes m\u233?s gran respecte a la resta de criteris, excepte el relatiu als germans o germanes matriculats en el centre, les fam\u237?lies obtenen una puntuaci\u243? que els dona prefer\u232?ncia per a accedir als centres que es troben en la mateixa zona que el seu domicili, la qual cosa directament pot excloure algunes fam\u237?lies \u250?nicament pel fet de viure en una zona diferent del centre educatiu i limita el seu dret a la lliure elecci\u243?. Fins i tot, en alguns casos s\u146?han generat situacions en les quals, tenint el domicili familiar molt pr\u242?xim al centre educatiu en q\u252?esti\u243?, nom\u233?s pel fet de trobar-se situat fora de la zona establida, no s\u146?ha obtingut la puntuaci\u243? corresponent, la qual cosa resulta contrari al criteri de proximitat del domicili segons es formula en la normativa b\u224?sica abans esmentada.\par \par Aix\u237? mateix, l\u146?actual configuraci\u243? de puntuacions a assignar en cada un dels apartats limita l\u146?obligaci\u243? dels poders p\u250?blics quant al dret que assistix a les fam\u237?lies perqu\u232? els seus fills i filles reben la formaci\u243? religiosa i moral que estiga d\u146?acord amb les seues pr\u242?pies conviccions, tal com recull l\u146?article 27.3 de la Constituci\u243? Espanyola, aix\u237? com el principi de la llibertat d\u146?ensenyament reconegut en l\u146?article 1 de la Llei org\u224?nica 2/2006, que reconeix el dret dels pares, mares i tutors legals a triar el tipus d\u146?educaci\u243? i el centre per als seus fills, en el marc dels principis constitucionals.\par \par L\u146?actual regulaci\u243?, en aplicaci\u243? de l\u146?obligaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? per vetlar per a evitar la segregaci\u243? de l\u146?alumnat per raons socioecon\u242?miques o d\u146?una altra naturalesa, realitzant una escolaritzaci\u243? heterog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix nivell educatiu, ha portat al fet que l\u146?alumnat participant, a vegades, es veja doblement discriminat, perqu\u232? el mateix procediment pot limitar les seues possibilitats d\u146?obtindre lloc escolar i exercir el seu dret a la lliure elecci\u243? de centre escolar en poder participar \u250?nicament als llocs pr\u232?viament reservats.\par \par D\u146?altra banda, el t\u237?tol II de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, disposa que l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu haur\u224? d\u146?estar regida pels principis d\u146?inclusi\u243? i participaci\u243?, qualitat, equitat, no discriminaci\u243? i igualtat efectiva en l\u146?acc\u233?s i perman\u232?ncia en el sistema educatiu i accessibilitat universal per a tot l\u146?alumnat. El procediment actual no assegura este mandat, ja que una part d\u146?este alumnat no compta amb un mecanisme que regule la participaci\u243? per a l\u146?acc\u233?s als centres d\u146?educaci\u243? especial o unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris.\par Aix\u237?, la nova regulaci\u243? normativa projectada pret\u233?n superar les limitacions imposades per un model d\u146?obligat\u242?ria parcel\u183?laci\u243? passant a un model en el qual, mantenint la proximitat del domicili com a criteri, les fam\u237?lies d\u146?una determinada localitat tinguen l\u146?opci\u243? de triar lliurement el centre que s\u146?ajuste als seus interessos i conviccions, i aix\u237? mateix tinguen opcions reals de poder accedir a este centre. Este nou marc tamb\u233? est\u224? associat, entre altres, a la necessitat de replantejar les prefer\u232?ncies, prelaci\u243? i ponderaci\u243? de les puntuacions que van associades als diferents criteris de baremaci\u243?.\par \par En el mateix sentit, la nova norma suposa una oportunitat d\u146?assegurar els drets de l\u146?alumnat amb necessitats d\u146?atenci\u243? educativa especialitzada mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? dels processos necessaris per a una escolaritzaci\u243? en igualtat de condicions amb els altres.\par Aix\u237? mateix, sobre la base de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres educatius definida en el t\u237?tol V de la LOE, s\u146?estima oport\u250? que els centres puguen concretar un criteri espec\u237?fic en la baremaci\u243? de les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, amb la finalitat d\u146?aconseguir una conflu\u232?ncia entre el projecte educatiu del centre i els interessos i conviccions de les fam\u237?lies.\par Les modificacions proposades tamb\u233? seguixen la l\u237?nia de consolidar un procediment d\u146?admissi\u243? exclusivament telem\u224?tic, sempre tenint en compte que ha de facilitar-se l\u146?acc\u233?s al procediment per a les persones que no disposen de mitjans electr\u242?nics o coneixements suficients per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica. \par \par Finalment, la norma projectada pret\u233?n realitzar ajustos t\u232?cnics per a la millora de la redacci\u243? de determinats preceptes, aix\u237? com per a corregir algunes defici\u232?ncies detectades en la seua aplicaci\u243?, tenint en compte l\u146?experi\u232?ncia acumulada en estos anys.\par En la tramitaci\u243? d\u146?esta norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? que preveu l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a l\u146?obligatorietat de desenvolupar el r\u232?gim jur\u237?dic aplicable al procediment pel qual es regula l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. En este r\u232?gim, es posa en valor la lliure elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies, no nom\u233?s mitjan\u231?ant la possibilitat de triar centre sense les limitacions pr\u242?pies d\u146?una zonificaci\u243? exhaustiva, sin\u243? tamb\u233? dins del respecte a les seues conviccions, i aplicant un similar tractament a l\u146?alumnat que necessite ser escolaritzat en els centres d\u146?educaci\u243? especial i unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris. D\u146?esta manera, es pret\u233?n optimitzar el marc jur\u237?dic a les necessitats de les fam\u237?lies.\par \par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i establix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es perseguix. Referent a aix\u242?, s\u146?ha considerat m\u233?s apropiada l\u146?alternativa reguladora de redacci\u243? d\u146?un nou decret, i no d\u146?una modificaci\u243? parcial del ja existent, mentres l\u146?actual Decret 40/2016, del Consell, ha sigut ja objecte de tres modificacions parcials. Aix\u237? mateix, considerant que la norma projectada t\u233? gran repercussi\u243? en l\u146?alumnat i en les seues mares, pares i tutors legals, es considera una alternativa m\u233?s apropiada per a la seua lectura i aplicaci\u243? per part de les persones interessades.\par Es complix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic, nacional i de la Uni\u243? Europea, de manera que genera un marc normatiu estable, predictible, integrat, clar i de certitud, que facilite el seu coneixement i comprensi\u243?. Aix\u237? mateix, la nova norma s\u146?enquadra dins de la distribuci\u243? de compet\u232?ncies exclusives de l\u146?Estat establides per l\u146?article 149.1.30a de la Constituci\u243? Espanyola; i de les compet\u232?ncies reconegudes a la Comunitat Valenciana en mat\u232?ria educativa en l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, i en la disposici\u243? final sexta de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \par En aplicaci\u243? del principi de transpar\u232?ncia, en la tramitaci\u243? del present decret s\u146?ha efectuat el tr\u224?mit de consulta p\u250?blica pr\u232?via a la iniciaci\u243? de la seua tramitaci\u243?. Posteriorment, el seu contingut ha sigut objecte de negociaci\u243? en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, en la Mesa de Pares i Mares, Mesa d\u146?Alumnes, aix\u237? com amb les entitats representatives dels centres privats concertats. Finalment, s\u146?ha sol\u183?licitat dictamen al Consell Escolar de la Comunitat Valenciana i s\u146?ha iniciat el tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?blica mitjan\u231?ant la publicaci\u243? del corresponent anunci en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Quant al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? proposada es basa en l\u146?impuls del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de manera telem\u224?tica, a fi de facilitar la tramitaci\u243? administrativa a les persones interessades i la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives, aix\u237? com en l\u146?economia i bon \u250?s dels recursos p\u250?blics disponibles.\par Per tot aix\u242?, el present decret es dicta en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que atribu\u239?xen a la Comunitat Valenciana l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i la disposici\u243? final sexta de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?. Correspon al Consell l\u146?exercici de la potestat reglament\u224?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 18.f de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. Per tant, despr\u233?s d\u146?haver atorgat audi\u232?ncia als \u242?rgans de participaci\u243? i consulta de la comunitat educativa, vist el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 23 d\u146?abril de 2024,\par \par \par DECRETE\par \par T\u237?tol I\par Disposicions preliminars\par \par Article 1. Objectiu i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. El present decret t\u233? per objecte regular el proc\u233?s i establir els criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats concertats, que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 2. En el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, el que s\u146?establix en el present decret ser\u224? aplicable en els centres p\u250?blics de titularitat de la Generalitat que impartisquen estos ensenyaments. En este cicle, en els centres de titularitat p\u250?blica diferent de la Generalitat, este decret ser\u224? aplicable quant al proc\u233?s i criteris d\u146?admissi\u243?, sense perju\u237? que l\u146?entitat titular del centre puga establir altres criteris d\u146?admissi\u243? addicionals d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 36 d\u146?este decret i fixar el calendari del procediment; tot aix\u242?, en els termes indicats en el present decret.\par \par 3. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? establit en este decret ser\u224? aplicable als centres d\u146?educaci\u243? especial i a les unitats espec\u237?fiques en centre ordinari.\par \par 4. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? regulat en el present decret no ser\u224? aplicable en el cas d\u146?ensenyaments que s\u146?impartisquen en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? de persones adultes o quan estos s\u146?impartisquen en la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par Article 2. Dret a l\u146?escolaritzaci\u243? adequada\par 1. Tot l\u146?alumnat t\u233? dret a un lloc escolar gratu\u239?t en el segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil.\par 2. Aix\u237? mateix, en l\u146?educaci\u243? b\u224?sica es garantir\u224? a tot l\u146?alumnat el dret a un lloc escolar gratu\u239?t en el seu propi municipi o zona d\u146?escolaritzaci\u243? establida, sense perju\u237? del que s\u146?establix en l\u146?article 82.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, respecte a l\u146?alumnat resident en zones rurals. En les zones rurals, i amb el risc de despoblament, es podran articular les mesures de compensaci\u243? de desigualtats que s\u146?establisca reglament\u224?riament. Este dret es correspondr\u224? amb l\u146?obligatorietat de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre docent durant l\u146?ensenyament b\u224?sic.\par 3. L\u146?administraci\u243? educativa i l\u146?administraci\u243? local garantiran, en el seu \u224?mbit respectiu, l\u146?efectivitat dels drets de l\u146?alumnat i el compliment del deure establits en els apartats anteriors, i respectaran la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre.\par 4. L\u146?administraci\u243? educativa articular\u224? els mecanismes necessaris que possibiliten una adequada i equilibrada distribuci\u243? entre els centres escolars de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu. \par \par Article 3. Principis b\u224?sics\par Segons el que s\u146?establix en els articles 84 i 88 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es regir\u224? pels seg\u252?ents principis b\u224?sics:\par 1. La llibertat d\u146?elecci\u243? de centre docent s\u146?exercir\u224?, mitjan\u231?ant la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, per l\u146?alumnat major d\u146?edat, o b\u233? pels seus representants legals quan este siga menor d\u146?edat. En este \u250?ltim cas, tenint en compte la seua opini\u243?, degudament informada, en funci\u243? de la maduresa. Este procediment d\u146?admissi\u243? es regir\u224? pel principi d\u146?acc\u233?s en condicions d\u146?igualtat entre les persones participants.\par \par 2. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en cap cas hi haur\u224? discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, origen racial o \u232?tnic, sexe, religi\u243?, opini\u243?, discapacitat, edat, malaltia, orientaci\u243? sexual o identitat de g\u232?nere o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par \par 3. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats en cap cas podran percebre quantitats de les fam\u237?lies per rebre els ensenyaments de car\u224?cter gratu\u239?t, imposar a les fam\u237?lies l\u146?obligaci\u243? de fer aportacions a fundacions o associacions ni establir servicis obligatoris, associats als ensenyaments, que requerisquen aportaci\u243? econ\u242?mica per part de les fam\u237?lies dels alumnes. \par Queden excloses d\u146?esta categoria les activitats extraescolars i els servicis escolars complementaris, que, en tot cas, tindran car\u224?cter voluntari, d\u146?acord amb el que es preveu en el Decret 128/1986, de 20 d\u146?octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les activitats complement\u224?ries i de servicis dels centres docents privats en r\u232?gim de concerts a la Comunitat Valenciana. Les activitats complement\u224?ries que es consideren necess\u224?ries per al desenvolupament del curr\u237?culum hauran de programar-se i efectuar-se de manera que no suposen discriminaci\u243? per motius econ\u242?mics.\par S\u146?exceptuen els ensenyaments de nivell no obligatori amb concert singular, els quals s\u146?atindran al que es disposa en el concert subscrit amb l\u146?administraci\u243? educativa.\par 4. No podran realitzar-se proves o ex\u224?mens amb car\u224?cter previ a l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat, llevat que aix\u242? estiga previst en la normativa reguladora dels ensenyaments corresponents.\par 5. En cap cas podr\u224? tindre\u146?s en compte l\u146?expedient acad\u232?mic en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per a l\u146?ensenyament b\u224?sic i infantil.\par Article 4. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par La persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents fixar\u224?, cada any, els calendaris de les fases que regiran el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, dictar\u224? les normes complement\u224?ries que han de regir este proc\u233?s i adoptar\u224? les mesures i actuacions que siguen necess\u224?ries per al seu compliment.\par \par \par T\u237?tol II\par Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par \par Article 5. Definicions\par 1. \u192?rea d\u146?influ\u232?ncia. S\u146?entendr\u224? com a \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia el conjunt de direccions cadastrals que s\u146?atribu\u239?xen a un centre docent als efectes previstos en este decret.\par 2. \u192?rea lim\u237?trofa. Es consideren \u224?rees lim\u237?trofes les zones geogr\u224?fiques confrontants amb l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, independentment que pertanguen a municipis diferents.\par 3. Adscripci\u243? entre centres. S\u146?ent\u233?n per adscripci\u243? l\u146?acte administratiu pel qual dos o m\u233?s centres passen a ser considerats com a centre \u250?nic a l\u146?efecte de facilitar l\u146?itinerari educatiu de l\u146?alumnat i donar continu\u239?tat a la seua escolaritzaci\u243?.\par \par Article 6. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia, districte \u250?nic i programaci\u243? dels ensenyaments\par 1. Amb car\u224?cter general, les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia s\u146?establiran seguint el principi de districte \u250?nic de localitat, de manera que abastaran tot el terme d\u146?un municipi. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinaran les localitats en les quals, per les seues caracter\u237?stiques particulars, siga necessari establir m\u233?s d\u146?una \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia. Aix\u237? mateix, les pedanies i entitats locals menors en les quals hi haja centre docent constituiran \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia quan aix\u237? ho aconselle la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243?.\par \par 2. L\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia podr\u224? abastar diversos municipis, fins i tot de diferent prov\u237?ncia. En este sup\u242?sit, la direcci\u243? territorial competent ser\u224? aquella en l\u146?\u224?mbit de la qual estiga situat el centre.\par 3. En qualsevol cas, tot domicili haur\u224? d\u146?estar incl\u242?s en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, almenys, d\u146?un centre que oferisca ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de cada una de les modalitats de Batxillerat. En el cas de zones rurals, amb alt risc de despoblament, es permetr\u224? que un mateix municipi pertanga a l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia de m\u233?s d\u146?un centre educatiu de la zona per a augmentar les opcions de les fam\u237?lies i les possibilitats de recepci\u243? d\u146?alumnat dels centres.\par 4. A fi de garantir el que indica l\u146?apartat anterior, i d\u146?acord amb el principi d\u146?igualtat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, quan en un municipi no hi haja oferta educativa d\u146?alguna de les etapes indicades o de les modalitats de Batxillerat, esta circumst\u224?ncia haur\u224? de ser considerada en la delimitaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia d\u146?altres municipis pr\u242?xims, de manera que estes \u224?rees comprenguen diversos municipis.\par 5. La delimitaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia tindr\u224? en compte la poblaci\u243? escolar de l\u146?entorn d\u146?acord amb les dades censals, la demanda social, la capacitat dels centres i l\u146?exist\u232?ncia de servicis complementaris.\par 6. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, o\u239?t el consell escolar municipal, o b\u233? o\u239?t l\u146?ajuntament quan el consell escolar municipal no estiga constitu\u239?t, delimitar\u224? i far\u224? p\u250?bliques les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia dels centres docents amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? planificar\u224? l\u146?oferta de llocs escolars sostinguts amb fons p\u250?blics i garantir\u224? que hi haja suficients llocs per a atendre les necessitats previstes; distribuir\u224? l\u146?oferta per \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i resoldr\u224? l\u146?adscripci\u243? dels centres docents. \par Estes actuacions s\u146?efectuaran tenint en compte les consignacions pressupost\u224?ries existents i atesos els principis d\u146?efici\u232?ncia i economia en l\u146?\u250?s dels recursos p\u250?blics.\par \par Article 7. Adscripcions\par 1. Les adscripcions de centres p\u250?blics a altres centres p\u250?blics s\u146?efectuaran d\u146?ofici.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? dur a terme les seg\u252?ents adscripcions d\u146?ofici:\par a) Els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil que impartisquen el segon cicle d\u146?estos ensenyaments, a centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Un centre d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle podr\u224? adscriure\u146?s a dos centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. En estos casos, quan s\u146?autoritze l\u146?adscripci\u243?, es procurar\u224? una distribuci\u243? equilibrada de l\u146?alumnat. \par b) Els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil es podran adscriure a un altre centre que impartisca els seg\u252?ents nivells del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, amb la finalitat que l\u146?alumnat que finalitze l\u146?\u250?ltim nivell oferit en el primer dels centres puga continuar l\u146?etapa en el centre d\u146?adscripci\u243?.\par \par c) Els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria incomplets es podran adscriure a un altre centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que impartisca els seg\u252?ents nivells de l\u146?etapa esmentada, a fi que l\u146?alumnat que finalitze l\u146?\u250?ltim nivell oferit en el primer dels centres puga prosseguir cursant l\u146?etapa en el centre d\u146?adscripci\u243?.\par d) Cada un dels centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, a un altre centre d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En els sup\u242?sits d\u146?impossibilitat d\u146?absorbir tot l\u146?alumnat procedent d\u146?un centre de Prim\u224?ria per motius d\u146?espais, capacitat o equipaments singulars, o de necessitat de garantir l\u146?escolaritzaci\u243? equilibrada de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, aix\u237? com en zones rurals amb alt risc de despoblament, el centre es podr\u224? adscriure a m\u233?s d\u146?un centre de Secund\u224?ria.\par 3. En el cas d\u146?adscripcions entre centres privats concertats, o b\u233? entre un centre privat concertat i un centre p\u250?blic, es realitzaran a sol\u183?licitud de la titularitat del centre privat concertat, sempre que els ensenyaments estiguen concertats, en els mateixos sup\u242?sits que s\u146?indiquen en l\u146?apartat anterior, sempre que els dos centres estiguen en la mateixa localitat, en la mateixa \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia o, de manera excepcional, en localitats confrontants.\par 4. Les adscripcions s\u146?efectuaran d\u146?acord amb els criteris que reglament\u224?riament es determinen. Amb car\u224?cter previ a dictar la resoluci\u243? corresponent, se sentiran els consells escolars dels centres implicats, aix\u237? com el consell escolar municipal quan este estiga constitu\u239?t. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? estudiar\u224? les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? i la planificaci\u243? educativa i emetr\u224? informe amb car\u224?cter preceptiu.\par \par \par Article 8. Efectes de l\u146?adscripci\u243?\par 1. En el per\u237?ode que es determine en el calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, l\u146?alumnat manifestar\u224? la seua voluntat de continuar o no continuar els estudis en el centre d\u146?adscripci\u243?, mitjan\u231?ant el tr\u224?mit de confirmaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?. Si este \u233?s menor d\u146?edat, ho faran els seus representants legals, tenint en compte la seua opini\u243?, degudament informada, en funci\u243? de la maduresa. \par En cas d\u146?optar per la continu\u239?tat, mitjan\u231?ant la confirmaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?, l\u146?alumnat d\u146?un centre adscrit accedir\u224? directament a este centre sense necessitat de participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?. En cas que este alumnat, malgrat haver confirmat l\u146?adscripci\u243?, participe en el procediment d\u146?admissi\u243?, la seua sol\u183?licitud tindr\u224? consideraci\u243? de duplicitat.\par \par 2. Si en el centre d\u146?adscripci\u243? no hi ha places suficients per a acollir l\u146?alumnat procedent de nivells anteriors del mateix centre i/o dels corresponents centres adscrits, s\u146?establir\u224? una prelaci\u243? entre este alumnat mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? regulat en el present decret. \par \par No obstant aix\u242?, en els centres p\u250?blics es garantir\u224? a tot l\u146?alumnat procedent del centre adscrit un lloc escolar en el centre en el qual s\u146?exercix el dret d\u146?adscripci\u243?.\par 3. Per a l\u146?alumnat que participe en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, els centres adscrits a altres centres es consideraran centres \u250?nics a l\u146?efecte d\u146?aplicaci\u243? dels criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat establits en el present decret.\par \par \par \par T\u237?tol III\par \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par Article 9. Concepte\par Als efectes previstos en este decret, es consideren \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?: el consell escolar dels centres p\u250?blics, la titularitat dels centres privats concertats, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, les persones titulars de les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i les inspeccions territorials d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 10. Compet\u232?ncies de la direcci\u243? dels centres p\u250?blics, de la titularitat de centres privats concertats i dels consells escolars\par \par 1. La compet\u232?ncia per a decidir l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat correspondr\u224? al consell escolar dels centres p\u250?blics i a la titularitat dels centres privats concertats. En els centres privats concertats, els consells escolars participaran en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i garantiran la subjecci\u243? a les normes sobre este.\par 2. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats es responsabilitzaran de la correcta validaci\u243? de les sol\u183?licituds telem\u224?tiques d\u146?admissi\u243?, la seua verificaci\u243? i l\u146?assignaci\u243? de puntuaci\u243? en els criteris d\u146?admissi\u243? que no puguen ser objecte de verificaci\u243? o valoraci\u243? mitjan\u231?ant procediments automatitzats, d\u146?acord amb el que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. La responsabilitat de validar correctament les sol\u183?licituds presentades de manera telem\u224?tica no comportar\u224? la revisi\u243? detallada de les dades introdu\u239?des en la sol\u183?licitud, la responsabilitat de la qual correspondr\u224? a la persona interessada que presente la sol\u183?licitud.\par 3. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats publicaran les llistes, tant provisionals com definitives, de l\u146?alumnat adm\u233?s, aix\u237? com els corresponents a l\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat. Estes llistes seran generades per l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Els consells escolars dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats resoldran les reclamacions que s\u146?interposen contra les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat.\par \par Article 11. Compet\u232?ncies de les direccions territorials i de les inspeccions territorials\par 1. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinaran les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 6 del present decret, vetlaran per la constituci\u243? i el funcionament efectiu de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, dictaran les instruccions necess\u224?ries per a homogene\u239?tzar els criteris adoptats per estes comissions i observaran, a trav\u233?s de les inspeccions territorials d\u146?educaci\u243?, el compliment de la normativa del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \par 2. Les direccions territorials tindran la compet\u232?ncia per a resoldre els recursos d\u146?al\u231?ada que s\u146?interposen contra les llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat.\par 3. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? les actuacions realitzades per la direcci\u243? i els consells escolars dels centres p\u250?blics, i per la titularitat dels centres privats concertats, de la seua respectiva zona d\u146?intervenci\u243?. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? Educativa participar\u224? en la determinaci\u243? de vacants dels centres docents de la seua respectiva zona d\u146?intervenci\u243?.\par \par \par Article 12. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? exerciran com a \u242?rgans de garanties d\u146?admissi\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 86.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, a fi de garantir l\u146?exercici dels drets reconeguts en este decret i l\u146?adequada escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat.\par 2. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? es constituir\u224? en tots els municipis en qu\u232? hi haja m\u233?s d\u146?un centre p\u250?blic i/o concertat que impartisquen un mateix nivell educatiu, i tindr\u224? compet\u232?ncia sobre els nivells educatius en qu\u232? preste servici m\u233?s d\u146?un centre p\u250?blic i/o privat concertat.\par 3. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, o\u239?t el consell escolar municipal afectat, quan estiga constitu\u239?t, podran establir les comissions de districte que resulten necess\u224?ries quan l\u146?elevat nombre de centres escolars d\u146?una localitat aix\u237? ho aconselle. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? coordinar\u224? l\u146?actuaci\u243? d\u146?estes comissions de districte.\par 4. Les direccions territorials podran constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? quan l\u146?\u224?mbit d\u146?influ\u232?ncia d\u146?un centre abaste m\u233?s d\u146?un municipi o les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen.\par \par Article 13. Composici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par En les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? estaran l\u146?administraci\u243? educativa, representada per la Inspecci\u243? Educativa; l\u146?administraci\u243? local; els directors o directores dels centres p\u250?blics; la titularitat dels centres privats concertats; la dels pares, mares o tutors legals de l\u146?alumnat; la del professorat i la de l\u146?alumnat, esta \u250?ltima en els nivells d\u146?ensenyament en els quals participen en el consell escolar.\par 2. Les persones integrants seran designades pels corresponents col\u183?lectius o institucions, i hauran de promoure, en la seua composici\u243?, el principi de representaci\u243? equilibrada de dones i h\u242?mens.\par \par Article 14. Funcions i atribucions de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par 1. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? realitzaran, en el seu \u224?mbit respectiu, les funcions seg\u252?ents:\par a) Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par b) Assessorar i informar les persones interessades i els mateixos centres docents.\par c) Quantificar les places que, en els centres del seu \u224?mbit competencial, es reserven per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu i per a l\u146?alumnat amb necessitat de compensaci\u243? de desigualtats, i vetlar per la pres\u232?ncia equilibrada d\u146?este alumnat entre els centres p\u250?blics i privats concertats del seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243?; tot aix\u242?, a proposta de la Inspecci\u243? Educativa.\par d) Resoldre els problemes d\u146?escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par e) Assignar lloc escolar a l\u146?alumnat que no dispose de pla\u231?a despr\u233?s de la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, aix\u237? com al que s\u146?escolaritze de manera sobrevinguda durant el curs escolar; tot aix\u242?, en coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? Educativa.\par 2. Per a l\u146?exercici de les seues funcions, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? hauran de:\par a) Rebre dels centres p\u250?blics i privats concertats i de les administracions corresponents tota la informaci\u243? i documentaci\u243? precisa per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par b) Recaptar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par c) Rebre l\u146?assessorament a la Inspecci\u243? Educativa.\par d) Elevar i proposar a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? les mesures que consideren adequades.\par \par Article 15. Deure de sigil i confidencialitat\par Els membres dels \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? nom\u233?s podran utilitzar la informaci\u243? obtinguda en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a les finalitats previstes. A este efecte, totes les persones que formen part d\u146?estos \u242?rgans, amb independ\u232?ncia que siguen personal empleat p\u250?blic o altres membres de la comunitat educativa, hauran d\u146?actuar amb observan\u231?a de la legislaci\u243? en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades, de protecci\u243? civil del dret a l\u146?honor, a la intimitat personal i familiar i a la pr\u242?pia imatge, i actuar amb deure de sigil i confidencialitat.\par \par \par T\u237?tol IV\par R\u232?gim d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par \par Article 16. Oferta de places escolars\par 1. L\u146?oferta de totes les places vacants disponibles ser\u224? p\u250?blica.\par 2. Per a determinar les vacants que s\u146?oferiran, en la forma que reglament\u224?riament s\u146?establisca, pr\u232?viament s\u146?hauran llevat els llocs escolars destinats a l\u146?alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?alumnat del mateix centre, tant si promociona a un altre curs com si no, i que, per tant, ha de romandre un any m\u233?s en el mateix curs.\par \par b) L\u146?alumnat procedent de centres adscrits que haja formalitzat la seua reserva de pla\u231?a.\par c) L\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, en el cas de centres ordinaris, en els termes que reglament\u224?riament es determine.\par d) L\u146?alumnat que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de transport escolar.\par e) L\u146?alumnat que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de resid\u232?ncia escolar.\par \par Article 17. Requisits i participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. Per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents als quals es referix el present decret, ser\u224? necessari reunir els requisits d\u146?edat i acad\u232?mics exigits per la normativa vigent per al curs al qual es pretenga accedir.\par 2. En el cas de l\u146?acc\u233?s a centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial i unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris, l\u146?alumnat haur\u224? de complir els requisits establits per la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa per a l\u146?escolaritzaci\u243? en estos.\par 3. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els centres docents als quals es referix l\u146?article 1 d\u146?este decret s\u146?aplicar\u224? a l\u146?alumnat que vulga accedir per primera vegada a estos centres i nivells. \par 4. D\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 84 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres p\u250?blics que oferisquen diverses etapes educatives, el procediment inicial d\u146?admissi\u243? es far\u224? al comen\u231?ament de la qual corresponga a la menor edat. En els centres privats concertats que impartisquen diverses etapes educatives, el procediment inicial d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? al comen\u231?ament de l\u146?oferta del curs que siga objecte de concert i que corresponga a la menor edat. Este procediment es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que s\u146?establix per als centres p\u250?blics.\par 5. Segons l\u146?article 87.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, els centres p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzats tot el seu alumnat, fins al final de l\u146?ensenyament obligatori, excepte canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? d\u146?algun dels sup\u242?sits previstos en la normativa sobre drets i deures de l\u146?alumnat. En conseq\u252?\u232?ncia, el canvi de curs dins d\u146?una mateixa etapa, i l\u146?acc\u233?s als successius nivells, cicles o etapes, que s\u146?impartisquen en el mateix centre docent al qual va accedir l\u146?alumnat mitjan\u231?ant el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? establit, no requeriran un nou proc\u233?s d\u146?admissi\u243? fins a finalitzar l\u146?educaci\u243? b\u224?sica.\par \par \par Article 18. Informaci\u243? p\u250?blica pr\u232?via\par 1. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu, les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, especialment la continguda en l\u146?Annex \u218?nic d\u146?este Decret, i els criteris pels quals s\u146?assigna la puntuaci\u243? de la circumst\u224?ncia espec\u237?fica, aix\u237? com la documentaci\u243? justificativa d\u146?esta; tot aix\u242?, perqu\u232? tots els sectors de la comunitat educativa i els sol\u183?licitants de llocs escolars en prenguen coneixement. Esta exposici\u243? s\u146?efectuar\u224? a trav\u233?s dels mitjans de difusi\u243? del centre i, com a m\u237?nim, a trav\u233?s de la seua p\u224?gina web i del tauler d\u146?anuncis dedicat a este efecte.\par \par 2. Els centres privats concertats informaran l\u146?alumnat, o els seus representants legals si este \u233?s menor d\u146?edat, del seu car\u224?cter propi, quan l\u146?hagen incorporat a este projecte educatiu. Este car\u224?cter propi s\u146?establir\u224? i es posar\u224? en coneixement als diferents sectors de la comunitat educativa en els termes establits en l\u146?article 115 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s la seua p\u224?gina web, en col\u183?laboraci\u243? amb les direccions territorials, els ajuntaments i les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, proporcionar\u224? una informaci\u243? objectiva sobre els centres docents p\u250?blics i privats concertats, amb la finalitat d\u146?ajudar les fam\u237?lies en els processos d\u146?elecci\u243?. Esta informaci\u243? inclour\u224?, almenys, la normativa aplicable, l\u146?oferta de places escolars, les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i les adscripcions dels centres.\par \par 4. Els centres docents, a m\u233?s del que es disposa en l\u146?apartat 1 d\u146?este article, hauran d\u146?informar a trav\u233?s de la seua p\u224?gina web del que s\u146?establix en l\u146?apartat anterior.\par \par \par T\u237?tol V\par Prefer\u232?ncies i criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par \par Article 19. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par 1. Les sol\u183?licituds de pla\u231?a es formularan de manera telem\u224?tica a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Es garantir\u224?, a trav\u233?s dels centres educatius, l\u146?acc\u233?s al procediment per a les persones que no disposen de mitjans electr\u242?nics.\par 2. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, que contindr\u224? una declaraci\u243? responsable sobre les circumst\u224?ncies al\u183?legades per a l\u146?admissi\u243?. La documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades s\u146?aportar\u224? en el termini i forma en qu\u232? l\u146?administraci\u243? educativa establisca per a cada curs escolar. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, en realitzar-se en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants, no es podr\u224? modificar la sol\u183?licitud presentada una vegada finalitzat el termini establit per a este tr\u224?mit.\par 3. L\u146?administraci\u243? educativa detectar\u224? les sol\u183?licituds duplicades utilitzant la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par \par Article 20. Reserva de places en centres ordinaris\par 1. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, en els centres ordinaris es reservar\u224? un contingent de places en cada centre per a l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, aix\u237? com un contingent per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats; tot aix\u242?, a fi de vetlar per una adequada i equilibrada distribuci\u243? de l\u146?alumnat que presenta estes necessitats entre els diferents centres docents.\par 2. Quan dins del contingent de places reservades per a alumnat amb necessitats educatives especials hi ha m\u233?s nombre de sol\u183?licituds que vacants oferides, es determinar\u224? l\u146?alumnat adm\u233?s aplicant la prelaci\u243? segons el grau de suport requerit: grau 3, grau 2 i grau 1, d\u146?acord amb la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa. En cada un dels grups anteriors s\u146?aplicaran les prefer\u232?ncies i criteris de valoraci\u243? establits en la present norma.\par 3. L\u146?alumnat que, despr\u233?s d\u146?haver sol\u183?licitat lloc escolar dins del contingent de reserva per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats i l\u146?alumnat de necessitats educatives especials que no siga de grau 3 i que no comporte reducci\u243? de r\u224?tio, no siga adm\u233?s en este contingent podr\u224? optar a les vacants generals que no estiguen incloses en els contingents de reserva, aplicant les prefer\u232?ncies i criteris de valoraci\u243? en concurr\u232?ncia amb la resta de l\u146?alumnat que opte a estes vacants, segons l\u146?orde de prelaci\u243? incl\u242?s en la seua sol\u183?licitud.\par 4. Les vacants dels contingents de reserva que no siguen adjudicades a cap alumne o alumna s\u146?afegiran a les vacants generals. \par Article 21. Prefer\u232?ncies en l\u146?acc\u233?s als centres\par En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, l\u146?alumnat, o els seus representants legals si este \u233?s menor d\u146?edat, podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? amb prioritat en els sup\u242?sits indicats en este article. La prefer\u232?ncia d\u146?acc\u233?s als centres s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb l\u146?orde de prelaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. L\u146?alumnat procedent del mateix centre escolar.\par 2. L\u146?alumnat procedent dels centres adscrits, sempre que confirme pla\u231?a.\par 3. L\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?. Este alumnat tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir, a elecci\u243? de la fam\u237?lia, al centre en el qual estiguen escolaritzats els fills o les filles de les fam\u237?lies acollidores o altres menors a c\u224?rrec seu. \par 4. L\u146?alumnat en acolliment residencial.\par 5. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per causa de viol\u232?ncia de g\u232?nere o de terrorisme.\par 6. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per desnonament familiar o per altres situacions greus d\u146?exclusi\u243? social acreditades.\par 7. Segons el que s\u146?establix en l\u146?article 85.3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o dansa i ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria tindr\u224? prioritat per a ser adm\u233?s en els centres que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que l\u146?administraci\u243? educativa determine. El mateix tractament s\u146?aplicar\u224? a l\u146?alumnat que seguisca programes esportius d\u146?alt rendiment, d\u146?alt nivell o d\u146?elit.\par 8. L\u146?alumnat del centre tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir a les places vacants oferides en el seu mateix centre quan es tracte de les places de primer curs de Batxillerat de les modalitats que el centre tinga autoritzades per a impartir, a excepci\u243? de la modalitat d\u146?arts, en les seues dos vies. En el cas que el nombre d\u146?alumnat que opte per accedir al primer curs de Batxillerat d\u146?estes modalitats excedisca de les vacants del centre, es garantix un lloc escolar en un altre centre de la localitat, per a la qual cosa es respectar\u224? l\u146?orde de baremaci\u243?.\par \par Article 22. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Quan en els centres docents compresos en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?este decret no hi haja places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, en primer lloc, s\u146?aplicaran les prefer\u232?ncies establides en l\u146?article 21. Dins de cada prefer\u232?ncia, aix\u237? com en la resta de les sol\u183?licituds sense prefer\u232?ncia, l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es regir\u224? pels criteris seg\u252?ents:\par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes, o una altra persona integrant de la fam\u237?lia d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, matriculats en el centre.\par 2. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares o tutors legals.\par 3. Renda per capita de la unitat familiar.\par 4. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par 5. Pares, mares o tutors legals treballadors en el centre docent.\par 6. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 7. Alumnat nascut de part m\u250?ltiple.\par 8. Fam\u237?lia monoparental.\par 9. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus pares, mares o tutors legals, o germans i germanes.\par 10. Exist\u232?ncia de germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitats d\u146?adopci\u243? que sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada a la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia.\par 11. Simultane\u239?tat amb ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa, quan no ho sol\u183?licite o b\u233? no li corresponga l\u146?admissi\u243? segons el criteri establit en l\u146?article 21.7 del present Decret.\par 12. Condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, quan no ho sol\u183?licite o b\u233? no li corresponga l\u146?admissi\u243? segons el criteri establit en l\u146?article 21.7 del present Decret, aix\u237? com el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par \par 13. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica regulada en l\u146?article 36 del present Decret.\par 14. Expedient acad\u232?mic per a l\u146?admissi\u243? al Batxillerat.\par Article 23. Documentaci\u243? que cal aportar\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? la documentaci\u243? que haur\u224? d\u146?aportar-se per a l\u146?acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. Les persones sol\u183?licitants de lloc escolar hauran d\u146?aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents a cada un dels centres en qu\u232? sol\u183?licita lloc escolar i, si \u233?s el cas, les referides als centres als quals estos estiguen adscrits, donada la consideraci\u243? com a centres \u250?nics a l\u146?efecte d\u146?aplicaci\u243? dels criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 24. Germans i germanes o una altra persona integrant de la fam\u237?lia d\u146?acolliment familiar o de guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?\par 1. S\u146?adjudicaran 15 punts per cada un dels germans i germanes matriculats en el centre sol\u183?licitat. El mateix tractament s\u146?aplicar\u224? a qualsevol altra persona integrant de la fam\u237?lia per acolliment familiar o guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par 2. Igualment, s\u146?assignar\u224? la mateixa puntuaci\u243? si en la unitat familiar convivent en el mateix domicili hi ha alumnat en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243? matriculat en el centre sol\u183?licitat.\par 3. Aix\u237? mateix, a l\u146?efecte d\u146?este article, tindran la consideraci\u243? de germans o germanes les persones que, sense compartir progenitors, residisquen en el mateix domicili i formen part de la mateixa unitat familiar, i hi haja entre els progenitors dels dos vincle matrimonial o uni\u243? de fet formalitzada legalment.\par \par Article 25. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumnat o del lloc de treball d\u146?algun dels seus representants legals\par 1. La proximitat del domicili familiar o laboral al centre docent sol\u183?licitat es valorar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Alumnat el domicili familiar o laboral del qual es trobe en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre: 10 punts.\par b) Alumnat el domicili familiar o laboral del qual es trobe en les \u224?rees lim\u237?trofes a l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre: 5 punts.\par 2. Quan per causa degudament acreditada els representants legals visquen en domicilis diferents, es considerar\u224? com a domicili familiar de l\u146?alumnat el de la persona que tinga atribu\u239?da la cust\u242?dia legal d\u146?este. En cas de cust\u242?dia compartida acordada judicialment, es podr\u224? considerar domicili familiar el dels dos progenitors indistintament.\par \par 3. La resid\u232?ncia escolar es valorar\u224? com a domicili familiar per a accedir als centres que compten amb internat.\par \par Article 26. Renda per capita de la unitat familiar\par 1. L\u146?obtenci\u243? de puntuaci\u243? sobre la base d\u146?este criteri estar\u224? supeditada a no haver obtingut la puntuaci\u243? corresponent al criteri relatiu a la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, establit en l\u146?article 27.\par 2. Les rendes anuals es calcularan tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar en el moment de presentar la sol\u183?licitud en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 3. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran d\u146?acord amb l\u146?indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM) corresponent a 14 pagues, i s\u146?assignar\u224? la puntuaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Renda anual per capita igual o inferior a la mitat de l\u146?IPREM: 7 punts.\par b) Renda anual per capita superior a la mitat de l\u146?IPREM i inferior o igual a l\u146?IPREM: 6 punts.\par c) Renda anual per capita superior a l\u146?IPREM i inferior o igual al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 1,5: 5 punts.\par d) Renda anual per capita superior al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 1,5 i inferior o igual al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 2: 4punts.\par 4. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari que es necessita per a l\u146?acreditaci\u243? de les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar ser\u224? subministrada directament a l\u146?administraci\u243? educativa per l\u146?Ag\u232?ncia Estatal d\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria, a trav\u233?s de mitjans inform\u224?tics o telem\u224?tics, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 84.10 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?; tot aix\u242?, sempre que les persones interessades autoritzen expressament la seua consulta.\par Article 27. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?\par 1. La condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? es valorar\u224? amb 7 punts.\par 2. La informaci\u243? sobre la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? ser\u224? subministrada directament a l\u146?administraci\u243? educativa des del departament competent en la mat\u232?ria, en els termes establits en la disposici\u243? addicional primera de la Llei 19/2017, de 20 de desembre, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?. No obstant aix\u242?, la persona interessada podr\u224? oposar-se a esta consulta. En este cas haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa.\par \par Article 28. Representants legals de l\u146?alumnat treballadors en el centre docent\par La circumst\u224?ncia que un o els dos representants legals de l\u146?alumnat siguen treballadors en actiu en el centre docent es valorar\u224? amb 7 punts.\par \par \par Article 29. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa general es valorar\u224? amb 5 punts i la de categoria especial amb 7 punts.\par \par Article 30. Alumnat nascut de part m\u250?ltiple\par 1. L\u146?alumnat nascut de part m\u250?ltiple es valorar\u224? adjudicant 1 punt addicional a la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? per cada germ\u224? o germana nascut en el mateix part.\par 2. Sempre que ho sol\u183?liciten els representants legals de l\u146?alumnat menor edat, les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat nascut de part m\u250?ltiple podran agrupar-se per al seu tractament com una sol\u183?licitud. Esta sol\u183?licitud agrupada ocupar\u224? tantes vacants com nascuts del part m\u250?ltiple hi haja. En el cas que algun dels integrants del part m\u250?ltiple complisca els requisits per a accedir a una pla\u231?a reservada, l\u146?administraci\u243? educativa adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries, per raons especials, perqu\u232? l\u146?admissi\u243? es realitze de manera conjunta.\par \par Article 31. Fam\u237?lia monoparental\par 1. La condici\u243? de fam\u237?lia monoparental general es valorar\u224? amb 5 punts i la de categoria especial amb 7 punts.\par 2. La puntuaci\u243? per la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental ser\u224? acumulable a la qual s\u146?obtinga per la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa, de conformitat amb el que s\u146?establix a este efecte en la normativa b\u224?sica estatal i en la normativa auton\u242?mica per la qual es regula el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 32. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus representants legals, o germans i germanes\par 1. S\u146?assignaran 4 punts quan hi haja una discapacitat d\u146?entre el 33 % i el 64 % en l\u146?alumne o alumna. Quan siga igual al 65 % o superior, s\u146?assignaran 7 punts.\par 2. Quan esta circumst\u224?ncia conc\u243?rrega en els seus representants legals, germans o germanes, considerant-se entre estos \u250?ltims tots els sup\u242?sits inclosos en l\u146?article 24 d\u146?este decret, s\u146?assignaran 3 punts quan hi haja una discapacitat entre el 33 % i el 64 %, i 5 punts quan siga igual al 65 % o superior, per cada un d\u146?ells en els quals es done esta situaci\u243?.\par \par 3. La concurr\u232?ncia d\u146?esta situaci\u243? ha d\u146?estar reconeguda per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de valoraci\u243? de discapacitats.\par \par Article 33. Exist\u232?ncia de germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitats d\u146?adopci\u243? que sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada a la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia\par En els sup\u242?sits d\u146?admissi\u243? inicial, considerant esta la primera vegada que se sol\u183?licita pla\u231?a en centres p\u250?blics i/o privats concertats de la Comunitat Valenciana, o els canvis de centre docent realitzats per canvi de localitat de resid\u232?ncia, en el cas que hi haja dos o m\u233?s sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? de germans o germanes o altres xiquets, xiquetes o adolescents integrants de la fam\u237?lia d\u146?acolliment o guardadora amb finalitats d\u146?adopci\u243? en un mateix centre p\u250?blic o privat concertat, en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, quan un d\u146?estos obtinga pla\u231?a escolar, es concedir\u224? la puntuaci\u243? corresponent a l\u146?article 24 i, si \u233?s el cas, la corresponent a l\u146?article 30, a la resta dels germans o germanes sol\u183?licitants.\par \par Article 34. Simultane\u239?tat amb ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa\par A l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, i que no sol\u183?licite, o b\u233? no li corresponga, l\u146?admissi\u243? sobre la base del criteri de prioritat establit en l\u146?article 21.7 d\u146?este decret, se li valorar\u224? esta circumst\u224?ncia amb 2 punts.\par \par Article 35. Condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, aix\u237? com el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par A l\u146?alumnat que acredite la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, aix\u237? com de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en el Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana; i que no sol\u183?licite, o b\u233? no li corresponga, l\u146?admissi\u243? sobre la base del criteri de prioritat establit en l\u146?article 21.7 d\u146?este decret, se li assignaran 2 punts.\par \par Article 36. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par 1. Cada centre podr\u224? assignar 1 punt a l\u146?alumnat en qui conc\u243?rrega la circumst\u224?ncia espec\u237?fica determinada pel consell escolar dels centres p\u250?blics o per la titularitat dels centres privats concertats.\par 2. Esta circumst\u224?ncia espec\u237?fica haur\u224? de fixar-se amb criteris objectius que no podran contradir el que s\u146?establix en l\u146?article 3 del present decret, ni suposar discriminaci\u243? de cap mena.\par 3. Este criteri podr\u224? ser coincident amb algun dels criteris d\u146?admissi\u243? anteriorment referits.\par 4. El criteri acordat ser\u224? exposat p\u250?blicament amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del termini determinat per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a en el centre adscrit. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? d\u146?informar de la documentaci\u243? justificativa per presentar.\par 5. L\u146?administraci\u243? educativa podr\u224? establir els procediments que es consideren necessaris per a la supervisi\u243? d\u146?este apartat.\par \par Article 37. Expedient acad\u232?mic per a l\u146?admissi\u243? al Batxillerat\par Per a accedir als ensenyaments de Batxillerat es valorar\u224? l\u146?expedient acad\u232?mic. A este efecte, es computar\u224? la nota mitjana obtinguda en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en un cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par \par \par Article 38. Desempats\par 1. Els empats que, si \u233?s el cas, es produ\u239?squen, es dirimiran aplicant successivament la m\u224?xima puntuaci\u243? obtinguda en els criteris seg\u252?ents, segons l\u146?orde indicat:\par a) Exist\u232?ncia de germans o germanes, o una altra persona que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, matriculats en el centre.\par b) Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels seus representants legals.\par c) Renda per capita de la unitat familiar\par d) Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par e) Representants legals treballadors de l\u146?alumnat en el centre docent.\par f) Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par g) Alumnat nascut de part m\u250?ltiple.\par h) Fam\u237?lia monoparental.\par i) Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus representants legals, o germans i germanes.\par j) Simultane\u239?tat amb ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa.\par k) Condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, aix\u237? com el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par l) Circumst\u224?ncia espec\u237?fica.\par m) Expedient acad\u232?mic per a l\u146?admissi\u243? al Batxillerat.  \par 2. En les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris indicats en l\u146?apartat anterior, l\u146?ordenaci\u243? de les sol\u183?licituds afectades es far\u224? per sorteig p\u250?blic, d\u146?acord amb el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par \par T\u237?tol VI\par Llistes d\u146?alumnat, reclamacions i matr\u237?cula\par \par Article 39. Assignaci\u243? de pla\u231?a\par 1. En primer lloc, es far\u224? l\u146?assignaci\u243? de pla\u231?a a l\u146?alumnat que opta a vacants dels contingents de reserva referits en l\u146?article 20 d\u146?este decret, en el cas dels centres ordinaris.\par 2. Despr\u233?s de l\u146?assignaci\u243? de vacants reservades, si \u233?s el cas, s\u146?efectuar\u224? l\u146?assignaci\u243? de les vacants generals. Per a la seua adjudicaci\u243?, en primer lloc, s\u146?aplicaran les prioritats establides en l\u146?article 21. Posteriorment, l\u146?assignaci\u243? s\u146?efectuar\u224? sobre la base de la puntuaci\u243? de l\u146?alumnat, obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris de valoraci\u243? de sol\u183?licituds establits en el t\u237?tol V del present decret, en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants.\par 3. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats publicaran les llistes provisionals de l\u146?alumnat adm\u233?s en el tauler d\u146?anuncis situat a l\u146?interior de cada centre de primera opci\u243?, i s\u146?hi indicar\u224? la puntuaci\u243? de l\u146?\u250?ltima sol\u183?licitud que ha obtingut pla\u231?a. Quan l\u146?alumnat obtinga pla\u231?a a trav\u233?s d\u146?un contingent de reserva, o b\u233? a trav\u233?s d\u146?alguna de les circumst\u224?ncies de prefer\u232?ncia en l\u146?acc\u233?s als centres, no es far\u224? constar les dades identificatives ni la puntuaci\u243? obtinguda i en el camp corresponent figurar\u224? el terme \u171?prefer\u232?ncia\u187? o \u171?reserva\u187?, segons corresponga. A m\u233?s, cada sol\u183?licitant podr\u224? consultar el resultat en la p\u224?gina web que determine la conselleria amb compet\u232?ncies en educaci\u243? mitjan\u231?ant un acc\u233?s restringit.\par \par 4. De conformitat amb el Reglament (UE) 2016/679, les persones interessades es podran oposar a la publicaci\u243? de la seua admissi\u243? en un centre educatiu, mitjan\u231?ant sol\u183?licitud motivada, al\u183?legant i acreditant motius fonamentats i leg\u237?tims relatius a la seua situaci\u243? personal concreta, com ara raons de seguretat per ser v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere o patir algun tipus d\u146?amena\u231?a. Estes sol\u183?licituds d\u146?oposici\u243? seran resoltes pel consell escolar en l\u146?\u224?mbit dels centres p\u250?blics i per la titularitat dels centres en l\u146?\u224?mbit dels centres privats concertats.\par \par 5. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?, la llista provisional indicar\u224?, a m\u233?s, el centre en el qual l\u146?alumne o alumna ha obtingut pla\u231?a escolar.\par 6. Els sol\u183?licitants que no obtinguen pla\u231?a en cap dels centres sol\u183?licitats, i no disposen d\u146?un lloc escolar en el seu municipi o zona d\u146?escolaritzaci\u243? establida, podran participar en un segon torn de sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar, d\u146?acord amb el procediment establit per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Les persones que, despr\u233?s d\u146?haver participat en els dos torns de sol\u183?licitud anteriors, no obtinguen pla\u231?a, o b\u233? necessiten ser escolaritzades de manera sobrevinguda una vegada iniciat el curs escolar, hauran de participar en el procediment habilitat a este efecte. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adoptar\u224? progressivament les mesures tecnol\u242?giques perqu\u232? este proc\u233?s puga efectuar-se de manera telem\u224?tica.\par \par \par Article 40. Reclamacions\par 1. Contra les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, les persones interessades podran interposar una reclamaci\u243? per mitjans telem\u224?tics en el termini que es determine. Els consells escolars dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats seran els \u242?rgans competents per a resoldre estes reclamacions.\par 2. Contra les llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s, i d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre o sense lloc escolar assignat, les persones interessades podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada, per mitjans telem\u224?tics, davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre en el termini d\u146?un mes. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par Article 41. Matr\u237?cula\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s despr\u233?s de participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i el procedent dels centres adscrits que haja confirmat pla\u231?a en el centre d\u146?adscripci\u243? haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit. L\u146?omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar.\par 2. De conformitat amb el que s\u146?establix en els articles 84.9 i 115.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre p\u250?blic o en un centre privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, que haur\u224? de respectar al seu torn els drets reconeguts a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies en les lleis i el que s\u146?establix en l\u146?article 3 d\u146?este decret.\par \par 3. Segons el que s\u146?establix en l\u146?article 87.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, els centres p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzats tots els seus alumnes, fins al final de l\u146?ensenyament obligatori, excepte un canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? d\u146?algun dels sup\u242?sits previstos en la normativa sobre drets i deures dels alumnes.\par \par \par Article 42. Oferta de vacants posteriors\par 1. Les vacants que queden sense adjudicar, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que figure en la llista d\u146?espera, segons l\u146?orde de puntuaci\u243? obtinguda.\par 2. Aix\u237? mateix, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat indicat en l\u146?apartat anterior les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies.\par \par Article 43. Augments de r\u224?tio\par D\u146?acord amb el que s\u146?establix en l\u146?article 87.2 de la LOE, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per resoluci\u243? expressa i motivada, podran autoritzar fins a un 10 % del nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula en els centres p\u250?blics i privats concertats, b\u233? per a atendre necessitats immediates d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana, b\u233? per necessitats que estiguen motivades per trasllat de la unitat familiar en per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? extraordin\u224?ria a causa de la mobilitat de qualsevol dels pares, mares o tutors legals, a causa de l\u146?inici d\u146?un acolliment, familiar o residencial o d\u146?una guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, o qualsevol altra circumst\u224?ncia per la qual el centre resulte el m\u233?s adequat per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat respecte del qual s\u146?haja adoptat una mesura jur\u237?dica de protecci\u243? o a fi de reagrupar diferents germans o germanes en un mateix centre docent.\par \par \par Article 44. Escolaritzaci\u243? fora del procediment ordinari d\u146?admissi\u243? per raons urgents o especials\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, una vegada finalitzat el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a atendre les necessitats immediates d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que, per raons urgents o especials, necessite una pla\u231?a escolar.\par \par 2. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i motivada assignant el centre, i podr\u224? exercir la potestat indicada en l\u146?article anterior si aix\u237? \u233?s necessari, per a la qual cosa podr\u224? sol\u183?licitar un informe a la Inspecci\u243? Educativa i tots els altres que considere necessaris.\par \par Article 45. Infraccions\par 1. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? d\u146?alumnat donar\u224? lloc a l\u146?obertura del corresponent expedient administratiu a fi de determinar l\u146?exist\u232?ncia de possibles responsabilitats en qu\u232? s\u146?haja pogut inc\u243?rrer.\par \par 2. En el cas que la infracci\u243? de les normes d\u146?admissi\u243? es produ\u239?sca en centres p\u250?blics, podr\u224? generar responsabilitat disciplin\u224?ria al personal funcionari responsable.\par 3. En el sup\u242?sit que la infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat tinga lloc per part d\u146?un centre privat concertat, caldr\u224? ajustar-se al que s\u146?establix en l\u146?article 62 de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par Article 46. Falsedat en la documentaci\u243? aportada\par 1. La falsedat en les dades declarades, en les declaracions responsables formulades, o en la documentaci\u243? aportada per a l\u146?acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies determinants dels criteris d\u146?admissi\u243?, la falta o insufici\u232?ncia de la deguda acreditaci\u243? documental d\u146?estes circumst\u224?ncies de baremaci\u243?, aix\u237? com la duplicitat de sol\u183?licituds, comportar\u224? l\u146?exclusi\u243? i la corresponent anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud del proc\u233?s admissi\u243?, i es procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne o alumna en el centre en qu\u232? queden places vacants; tot aix\u242?, sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de les responsabilitats que puguen derivar-se d\u146?un altre orde.\par 2. En els casos de falsedat en les dades declarades en qu\u232? s\u146?observen indicis de dol, l\u146?administraci\u243? educativa haur\u224? d\u146?actuar d\u146?ofici contra les persones que inc\u243?rreguen en falsedat documental.\par \par Article 47. Documentaci\u243?\par 1. La secretaria dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats tindran la responsabilitat de custodiar la documentaci\u243? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Esta documentaci\u243? quedar\u224? a la disposici\u243? dels \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? i de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? per a consultar-la.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres p\u250?blics que impartixen el segon cicle d\u146?estos ensenyaments\par L\u146?alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil escolaritzat en un centre p\u250?blic que tamb\u233? impartisca el segon cicle d\u146?estos ensenyaments continuar\u224? escolaritzat en el mateix centre, sempre que la forma d\u146?acc\u233?s s\u146?haja efectuat d\u146?acord amb el procediment establit, amb car\u224?cter general, en la normativa que regula l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als centres p\u250?blics i privats concertats.\par \par Segona. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat transportat\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? escolaritzar\u224? en un o m\u233?s centres tot l\u146?alumnat d\u146?ensenyament b\u224?sic que, per no disposar de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, haja de despla\u231?ar-se a una altra localitat utilitzant el servici complementari de transport escolar, amb especial consideraci\u243? a les zones rurals, amb alt risc de despoblaci\u243?. \par 2. La ren\u250?ncia al centre assignat portar\u224? aparellada la p\u232?rdua del dret al servici complementari de transport escolar.\par \par Tercera. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat de resid\u232?ncia escolar\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? escolaritzar\u224? en un centre que dispose del servici complementari de resid\u232?ncia escolar l\u146?alumnat d\u146?ensenyament obligatori que, en el seu lloc de resid\u232?ncia, no dispose de servici educatiu, no tinga servici regular de transport p\u250?blic i no siga factible la prestaci\u243? del servici complementari de transport escolar.\par 2. La ren\u250?ncia al centre assignat portar\u224? aparellada la p\u232?rdua del dret del servici complementari de resid\u232?ncia escolar.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? el procediment, les condicions i els criteris per a l\u146?acc\u233?s a les resid\u232?ncies escolars de l\u146?alumnat que no reunisca les condicions que s\u146?indiquen en l\u146?apartat 1 d\u146?esta disposici\u243?. Aix\u237? mateix, es podr\u224? vincular una resid\u232?ncia a un o m\u233?s centres educatius i establir la f\u243?rmula per a prioritzar l\u146?acc\u233?s dels residents a estos centres.\par \par Quarta. Centres que presenten caracter\u237?stiques espec\u237?fiques\par El que es disposa en este decret s\u146?ent\u233?n sense perju\u237? de les peculiaritats establides respecte al r\u232?gim d\u146?admissi\u243? en els centres docents amb caracter\u237?stiques espec\u237?fiques i els acollits a convenis subscrits amb la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Quinta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par L\u146?aplicaci\u243? i desplegament d\u146?este decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i, en tot cas, haur\u224? de ser atesa amb els seus mitjans personals i materials.\par \par Sexta. Adequaci\u243? del procediment al model d\u146?administraci\u243? electr\u242?nica\par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es desenvolupar\u224? exclusivament a trav\u233?s de mitjans telem\u224?tics.\par 2. L\u146?administraci\u243? educativa garantir\u224? l\u146?acc\u233?s per a les persones que no disposen de mitjans electr\u242?nics o de destreses digitals per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica.\par \par S\u232?ptima. Tractament i protecci\u243? de dades\par 1. El tractament de dades personals que es fa\u231?a en compliment d\u146?esta norma s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que dispose el r\u232?gim jur\u237?dic europeu i estatal en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 2. Les dades personals que les persones proporcionen a l\u146?Administraci\u243? en l\u146?exercici dels drets garantits en esta norma s\u146?utilitzaran amb les finalitats i els l\u237?mits que esta preveu.\par 3. En tota la gesti\u243? dels procediments regulats en este decret es garantir\u224? una seguretat adequada de les dades personals, incloent-hi la protecci\u243? contra el tractament no autoritzat o il\u183?l\u237?cit i contra la seua p\u232?rdua, destrucci\u243? o dany accidental, mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? de mesures t\u232?cniques o organitzatives apropiades i aconseguir aix\u237? la integritat i la confidencialitat de les dades.\par 4. Les dades recollides en els processos d\u146?admissi\u243? amb esta \u250?nica finalitat seran suprimides una vegada finalitzats els terminis per als procediments administratius i judicials de reclamaci\u243?, sense perju\u237? dels fins d\u146?arxivament en inter\u233?s p\u250?blic, fins d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica o hist\u242?rica o fins a estad\u237?stics.\par \par Octava. Desplegament, interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par 1. Es faculta la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desenvolupament del que disposa el present decret.\par \par 2. Es faculta els \u242?rgans superiors i directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232?, en l\u146?\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, dicten totes les disposicions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que s\u146?establix en el present decret i en el seu posterior desplegament.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? de normativa\par 1. Queda derogat el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 2. Queda derogada l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 3. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s\u146?oposen al que establix el present decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor el dia de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 23 d\u146?abril de 2024\par \par El president de la Generalitat,\par CARLOS MAZ\u211?N GUIXOT\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER\par   \par}