{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 21 de mayo de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2020-2021 y 2021-2022, teniendo en cuenta las modificaciones generadas en el Plan anual de formaci\u243?n 2019-20 sobre la base de la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por la Covid-19. [2020/3734]\par \par \u205?NDICE \par \par Pre\u225?mbulo.\par Objeto.\par Anexo. Instrucciones que establecen y gu\u237?an el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado \par Primera. Niveles de planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n permanente para el profesorado no universitario\par 1. Primer nivel: Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (PFP). \par 2. Segundo nivel: Plan anual de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos -CEFIRE- (PAA).\par 3. Tercer nivel: Programa de actividades formativas (PAF) tendr\u225? car\u225?cter bienal pero se revisar\u225? anualmente para realizar posibles adecuaciones. \par Segunda. Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP).\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Objetivos.\par 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas.\par 3.1. L\u237?neas estrat\u233?gicas marco.\par 3.2. Concreci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas. \par Tercera. Plan anual de actuaci\u243?n (PAA).\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Planificaci\u243?n de la oferta formativa.\par Cuarta. Programa de actividades formativas (PAF) de centro.\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Coordinaci\u243?n de formaci\u243?n del centro.\par Quinta. Modalidades formativas del plan anual de actuaci\u243?n.\par Sexta. Seguimiento y evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente.\par S\u233?ptima. Modificaciones del PAF del curso 2019-20 convocado por la Resoluci\u243?n de 4 de noviembre de 2019, sobre la base de la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por la Covid-19.\par \par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par La finalidad \u250?ltima de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Esta formaci\u243?n permanente debe orientarse a la mejora integral de la ense\u241?anza y el logro de la equidad educativa, as\u237? como a la mejora de los resultados escolares y sociales del alumnado, al desarrollo de todas sus potencialidades y a que logre el \u233?xito en el \u225?mbito escolar, personal y social.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n por la que se despliega el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana, establece el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n, as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n del impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par El Plan de formaci\u243?n es un documento vivo que se ha de adaptar tanto a las necesidades de todos los centros educativos como a las necesidades del profesorado. El an\u225?lisis de las necesidades formativas del profesorado, vehiculado a trav\u233?s de la figura de la persona coordinadora de formaci\u243?n, permite que la administraci\u243?n tenga conocimiento de la realidad de los centros. Se ha de potenciar la creaci\u243?n de un conocimiento profesional compartido, adem\u225?s de institucionalizar el intercambio de experiencias de aula, para acercar la formaci\u243?n del profesorado a todos los centros que la requieran y permitir experimentar la mejora en la calidad educativa de forma progresiva y conjunta.\par La formaci\u243?n permanente tiene que estar estrechamente vinculada a los centros educativos en tanto que elementos nucleares para el cambio y progresi\u243?n del sistema educativo valenciano. Por tanto, se ha de articular alrededor de la reflexi\u243?n e investigaci\u243?n por parte del profesorado sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para la mejora escolar y personal del alumnado, pr\u225?cticas definidas desde una perspectiva innovadora cuyos resultados hayan sido satisfactorios, y que est\u233?n sustentadas en la colaboraci\u243?n y el trabajo en equipo de los diferentes agentes educativos.\par As\u237? pues, las acciones formativas de este plan tienen como objetivo ampliar su vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n educativa, punto de partida para la conformaci\u243?n de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades y con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de la mejora de la calidad de la educaci\u243?n.\par El programa de actividades formativas del centro debe ser, por tanto, una herramienta para dar respuesta a las necesidades que los centros educativos detectan aut\u243?nomamente en el marco de sus planes de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa tanto desde sus propias propuestas como desde las propuestas realizadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par En el a\u241?o 2016 se duplic\u243? la red de los CEFIRE, llegando a 18 centros: los generales  (territoriales) de Alicante, Castell\u243?, Elda, Elche, Gandia, Orihuela, Sagunt, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s y X\u224?tiva; y los espec\u237?ficos de Formaci\u243?n Profesional y de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Deportivas, de Educaci\u243?n Inclusiva, de Educaci\u243?n Infantil, de Pluriling\u252?ismo, del \u225?mbito Cient\u237?fico, Tecnol\u243?gico y Matem\u225?tico, Human\u237?stico y Social, y el Art\u237?stico-Expresivo Por Resoluci\u243?n de 20 de febrero de 2019 se crea el CEFIRE de Alcoy, que comenz\u243? a funcionar el curso escolar 2019-2020. En consecuencia, se ha incrementado sustancialmente la capacidad de respuesta a las demandas de formaci\u243?n que se detectan desde los CEFIRE distribuidos a lo largo del territorio. La coordinaci\u243?n del trabajo entre los equipos de las asesor\u237?as de los diferentes \u225?mbitos permitir\u225? atender al profesorado con m\u225?s proximidad asegurando la intervenci\u243?n de personas expertas en las diferentes \u225?reas y materias.\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado, a aplicar en los cursos 2020-2021 y 2021-2022, que garanticen la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y la adecuaci\u243?n de los  programa de actividades formativas (PAF) de centro, con el objeto de evaluar y actualizar el modelo de formaci\u243?n permanente, para mejorar el impacto y la transformaci\u243?n educativa mediante la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par En virtud de las competencias establecidas en el art\u237?culo 6 del Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y en el art\u237?culo 82.1 del Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, resuelvo:\par \par Objeto\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto aprobar las instrucciones incluidas en el anexo de esta resoluci\u243?n, que establecen y gu\u237?an el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado, y a las que se tendr\u225?n que ajustar las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante los cursos acad\u233?micos 2020-2021 y 2021-2022, teniendo en cuenta la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por el Covid-19, las medidas espec\u237?ficas que a este respecto se puedan determinar.\par \par Val\u232?ncia, 21 de mayo de 2020.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par \par ANEXO\par Instrucciones que establecen y gu\u237?an el \par Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado \par \par Primera. Niveles de planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n permanente para el profesorado no universitario\par Es fundamental integrar de manera coherente la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente para el profesorado de la Comunitat Valenciana, desde la establecida por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, hasta la que finalmente recibe el profesorado individualmente o en sus centros. Es por ello que la planificaci\u243?n de la oferta formativa destinada al personal establecido en el art\u237?culo 4 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, se estructura en tres niveles: \par \u150? Primer nivel: Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (PFP). Instrumento establecido mediante resoluci\u243?n por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del \u243?rgano director con competencias en formaci\u243?n del profesorado.\par \u150? Segundo nivel: Plan anual de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, CEFIRE  (PAA). Documento elaborado por cada uno de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) de la red, siendo el PAF su referente.\par \u150? Tercer nivel: Programa de actividades formativas (PAF) de centro. Documento elaborado por los centros educativos no universitarios a trav\u233?s del cual, y en base a su autonom\u237?a, impulsan y proponen actividades formativas en el \u225?mbito del desarrollo de su proyecto educativo. \par \par Segunda. Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP)\par 1. Definici\u243?n\par El Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP) es el instrumento que establece los objetivos, define las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario, a aplicar en los cursos 2020-2021 y 2021-2022, en el \u225?mbito territorial de la Comunidad Valenciana.\par En el desarrollo del Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado y de todas aquellas actuaciones que se derivan, trabajar\u225?n activamente tanto la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s de los servicios adscritos, como la red de asesor\u237?as de formaci\u243?n de los CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con las personas coordinadoras de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas por los presupuestos establecidos para este efecto, en la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par \par 2. Objetivos\par Los objetivos del PFP convergen en la necesidad de reforzar la competencia profesional del profesorado, que redunde en \u233?xito educativo de su alumnado. As\u237? pues, sobre la base de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n que en esta resoluci\u243?n se definen, y de una aplicaci\u243?n normativa que propicie una respuesta m\u225?s flexible y operativa a las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado, se establecen los siguientes objetivos:\par a) Partir de las necesidades de formaci\u243?n detectadas en los centros educativos en el marco de sus planes de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), para concretar las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, de los Servicios adscritos, de los CEFIRE y las de los propios centros educativos.\par b) Potenciar la formaci\u243?n en los centros y para los centros, dentro de su autonom\u237?a y proyecci\u243?n intercentros, como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente.\par c) Impulsar la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n en el contexto escolar, con la finalidad de elevar el impacto de la formaci\u243?n permanente en el \u233?xito educativo del alumnado.\par d) Propiciar una respuesta m\u225?s flexible y operativa a las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par e) Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, para facilitar el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par f) Favorecer la coordinaci\u243?n entre las instituciones responsables de la formaci\u243?n inicial y permanente del profesorado.\par g) Evaluar el impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado, como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y del rendimiento del alumnado.\par \par 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas\par Las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n son impulsadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, gestionadas y planificadas por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y del Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente. Adem\u225?s de dar continuidad a las l\u237?neas estrat\u233?gicas iniciadas en cursos anteriores, dar\u225?n cabida a nuevas tendencias y concreciones dentro del sistema educativo y, por tanto, constituir\u225?n el Plan de formaci\u243?n (PFP) de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par La actualizaci\u243?n cient\u237?fica, curricular, did\u225?ctica y metodol\u243?gica del profesorado de todas las etapas y ense\u241?anzas no universitarias; el desarrollo de competencias en investigaci\u243?n e innovaci\u243?n en los contextos escolares en los que se desenvuelven; en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC) aplicadas a los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje; el desarrollo pluriling\u252?e; la formaci\u243?n del profesorado de nueva incorporaci\u243?n y en el desempe\u241?o de funciones espec\u237?ficas; delimita el escenario general en el que se sit\u250?an las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n de este plan que a continuaci\u243?n se precisan, con el prop\u243?sito de avanzar con paso firme hacia el logro de la excelencia de todo el alumnado, de sus competencias clave en una escuela inclusiva, coeducativa e igualitaria.\par 3.1. L\u237?neas estrat\u233?gicas marco \par \par I. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo de una escuela inclusiva, coeducativa e igualitaria.\par 1. Organizaci\u243?n de centros para la inclusi\u243?n\par \u150? Organizaci\u243?n de los niveles de respuesta\par \u150? Participaci\u243?n de la Comunidad Educativa y redes del entorno\par \u150? Unidades y programas espec\u237?ficos en centros ordinarios\par \u150? Atenci\u243?n a los centros con entornos de aprendizaje espec\u237?ficos\par 2. Convivencia y ciberconvivencia\par 3. Orientaci\u243?n y tutor\u237?a\par 4. Coeducaci\u243?n e igualdad\par \u150? Implementaci\u243?n del lenguaje y los espacios inclusivos\par \u150? La corresponsabilidad y el buen trato\par \u150? La diversidad sexual y familiar\par \u150? La educaci\u243?n afectivo-sexual\par \u150? Detecci\u243?n de la violencia de g\u233?nero\par 5. Inclusi\u243?n social e interculturalidad\par 6. Transici\u243?n entre etapas\par \par II. La formaci\u243?n del profesorado como impulsora del desarrollo del curr\u237?culo en las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas respecto de los programas de alfabetizaci\u243?n y para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica -art\u237?culo 5.2, apartado a, de la Ley 1/1995; anexo I del Decreto 220/1999-.\par 1. Actualizaci\u243?n cient\u237?fica, curricular, did\u225?ctica y metodol\u243?gica en las \u225?reas, materias y \u225?mbitos de las ense\u241?anzas en E. Infantil, E. Primaria, E. Secundaria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par \par \u150? Accesibilidad y dise\u241?o universal (DUA)\par \u150? Proyectos interdisciplinares\par \u150? Talleres de refuerzo y de profundizaci\u243?n\par \u150? Docencia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada como herramienta de aprendizaje\par \u150? Metodolog\u237?as activas y participativas adaptadas al contexto y a las necesidades de cada centro\par 2. Evaluaci\u243?n curricular\par \u150? Competencias clave en el alumnado\par \u150? Instrumentos de programaci\u243?n y de evaluaci\u243?n\par \u150? Evaluaci\u243?n para el aprendizaje\par 3. Investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativas integradas en el proyecto curricular. Herramientas para el cambio. El aula del futuro. Intercambio de experiencias educativas.\par 4. Enfoque trasversal del curr\u237?culum. Inclusi\u243?n en el curr\u237?culum de diferentes ejes transversales como: educaci\u243?n ambiental; salud escolar; memoria hist\u243?rica; educaci\u243?n patrimonial, desarrollo de la ciudadan\u237?a cr\u237?tica; competencia emocional, movilidad sostenible, segura y saludable, fomento de la participaci\u243?n social de mujeres y hombres.\par \par 5. Enfoque interdisciplinar del curr\u237?culum: trabajo por \u225?mbitos, educaci\u243?n a trav\u233?s de las artes y la expresi\u243?n f\u237?sica, proyectos STEAM.\par 6. Los objetivos de desarrollo sostenible (ODS) como necesidad y compromiso para una educaci\u243?n de calidad.\par 7. Adecuaci\u243?n de contenidos y adaptaci\u243?n curricular para la inclusi\u243?n de referentes femeninos en todas las materias.\par \par III. La formaci\u243?n del profesorado vinculada a la Formaci\u243?n Profesional, las Ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, las Escuelas Oficiales de Idiomas, y los Centros de Formaci\u243?n de personas Adultas respecto de los programas del b al j de la Ley 1/1995, art\u237?culo 5.2, y anexos III y IV del Decreto 220/1999.\par 1. La Formaci\u243?n Profesional\par \u150? Actualizaci\u243?n cient\u237?fica y curricular\par \u150? Estrategias metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional\par \u150? Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: programas europeos en la FP\par 2. Las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par \u150? Fomento de la organizaci\u243?n y desarrollo de estas ense\u241?anzas\par \u150? Estrategias metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas art\u237?sticas\par 3. Las escuelas oficiales de idiomas\par \u150? Coordinaci\u243?n de estas ense\u241?anzas con las establecidas en las ense\u241?anzas b\u225?sicas\par \u150? Las metodolog\u237?as comunicativas en la ense\u241?anza de lenguas y la evaluaci\u243?n\par 4. Los centros de formaci\u243?n de personas adultas\par \u150? Impulso de la formaci\u243?n a lo largo de la vida, dise\u241?o de estrategias y de metodolog\u237?as que favorezcan estas ense\u241?anzas\par \u150? Dise\u241?o de itinerarios de formaci\u243?n personalizados para aquellos sectores de la poblaci\u243?n en riesgo de exclusi\u243?n social que favorezcan la empleabilidad\par \par IV. La formaci\u243?n del profesorado y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC) y la comunicaci\u243?n audiovisual en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje. \par 1. Programaci\u243?n y rob\u243?tica\par \u150? Rob\u243?tica educativa\par \u150? Programaci\u243?n\par \u150? Inteligencia artificial\par 2. Uso de herramientas TIC corporativas\par \u150? Herramientas corporativas para la docencia\par \u150? Herramientas para la coordinaci\u243?n TIC y funciones espec\u237?ficas\par 3. Metodolog\u237?as y recursos digitales\par \u150? Elaboraci\u243?n y uso de recursos digitales\par \u150? TIC como soporte de metodolog\u237?as activas\par \u150? Uso de plataformas online\par \u150? Docencia virtual\par 4. Uso responsable de las TIC\par \u150? TIC, inclusi\u243?n y convivencia\par \u150? Seguridad y privacidad\par \u150? Uso \u233?tico de la informaci\u243?n\par 5. Comunicaci\u243?n audiovisual\par \u150? Alfabetizaci\u243?n\par \u150? Dimensi\u243?n cr\u237?tica y est\u233?tica\par \u150? Herramientas para la producci\u243?n\par V. La formaci\u243?n del profesorado como elemento condicionante para el desarrollo de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural\par 1. Metodolog\u237?a TIL-TILC\par 2. Did\u225?ctica de la lengua en contextos multiling\u252?es\par 3. Fomento lector\par 4. Lengua y recursos digitales\par 5. Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: los programas europeos\par \par VI. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo profesional del profesorado\par 1. Desarrollo e implantaci\u243?n de los nuevos marcos normativos y modificaciones en la normativa vigente y aplicaci\u243?n de programas educativos\par 2. Desarrollo de competencias para el personal docente de nueva incorporaci\u243?n\par \u150? Formaci\u243?n del profesorado en pr\u225?cticas y de nueva incorporaci\u243?n a la docencia\par \u150? Formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en su incorporaci\u243?n a este cuerpo docente\par \u150? Formaci\u243?n para el profesorado de nueva incorporaci\u243?n en centros, programas y unidades espec\u237?ficas \par 3. Desarrollo de competencias profesionales a lo largo de la vida\par \u150? Competencia did\u225?ctica, cient\u237?fica y metodol\u243?gica. Gesti\u243?n del aula\par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n\par \u150? Habilidades sociales y de comunicaci\u243?n\par \u150? Trabajo colaborativo y participativo\par 4. Desarrollo de competencias profesionales para funciones espec\u237?ficas \par \u150? Actualizaci\u243?n y acreditaci\u243?n docente para la funci\u243?n directiva\par \u150? Formaci\u243?n de los equipos directivos en ejercicio\par \u150? Actualizaci\u243?n de las competencias para el ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par \u150? Formaci\u243?n para el ejercicio de la funci\u243?n tutorial \par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica para las personas coordinadoras de formaci\u243?n en centros, en igualdad y convivencia y en TIC\par \u150? Formaci\u243?n de equipos docentes para la internacionalizaci\u243?n e investigaci\u243?n mediante los programas europeos\par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica y actualizaci\u243?n en prevenci\u243?n de riesgos laborales\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional de colectivos docentes espec\u237?ficos\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional de orientadores, PT y AL como personal especializado de apoyo a la inclusi\u243?n\par 3.2. Concreci\u243?n de las l\u237?neas estrategias marco\par El PFP de la Conselleria se concretar\u225? con una oferta general para todo el profesorado de la Comunidad Valenciana, que ser\u225? desarrollada bien con actividades de car\u225?cter general ofrecidas por los \u225?mbitos de forma coordinada o bien con actividades espec\u237?ficas ofrecidas en los diferentes CEFIRE, sobre la base de las medidas especiales que, respecto de la situaci\u243?n de emergencia ocasionada por la COVID-19, se puedan adoptar.\par Las actividades de car\u225?cter general se especifican a continuaci\u243?n: \par 0. Congresos de \u225?mbito 2021\par Enero: \par \u150? Equipos directivos\par \u150? FPEAE\par Febrero: \par \u150? Coeducaci\u243?n \par Marzo: \par \u150? Human\u237?stico y social \par Abril: \par \u150? FPA\par \u150? TIC\par Mayo:\par \u150? Art\u237?stico-expresivo\par \u150? CTEM\par Octubre:\par \u150? Pluriling\u252?ismo \par Noviembre:\par \u150? Inclusiva\par \u150? Educaci\u243?n infantil \par \par 1. Educaci\u243?n inclusiva, coeducativa e igualitaria\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? Sensibilizaci\u243?n y evaluaci\u243?n inicial (cultura)\par \u150? Organizaci\u243?n de centros para la inclusi\u243?n (pol\u237?ticas)\par \u150? Metodolog\u237?as y estrategias inclusivas (pr\u225?cticas)\par \u150? Innovaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par \u150? Redes de aprendizaje\par Que se desarrollan a trav\u233?s de 5 itinerarios:\par 1. Formaci\u243?n para orientadores y orientadoras \par 2. Formaci\u243?n para maestros y maestras de pedagog\u237?a terap\u233?utica\par 3. Formaci\u243?n para maestros y maestras de audici\u243?n y lenguaje\par 4. Formaci\u243?n para la tutor\u237?a\par 5. Formaci\u243?n para la coordinaci\u243?n de igualdad y convivencia\par Y se concretar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Curso: ABC de la Inclusi\u243?n\par b) Curso: Organizaci\u243?n de la respuesta educativa en los centros.\par c) Seminarios: Redes de aprendizaje de centros de educaci\u243?n especial y de centros con unidades espec\u237?ficas.\par d) Curso: ABC de la Orientaci\u243?n.\par e) Curso de formaci\u243?n para la Igualdad y Convivencia CIC I\par g) Curso de formaci\u243?n para la Igualdad y Convivencia CIC II\par \par 2. Desarrollo del curr\u237?culum\par 2.1. Educaci\u243?n Infantil\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? El alumnado de infantil competente \par \u150? Competencia docente.  Redes educativas. Metodolog\u237?as.\par \u150? Espacios y tiempos educativos\par \u150? Juego y movimiento\par \u150? Lenguajes y comunicaci\u243?n\par \u150? Evaluaci\u243?n: la documentaci\u243?n y la narrativa\par \u150? Investigaci\u243?n y desarrollo curricular\par \u150? La programaci\u243?n en Educaci\u243?n Infantil\par \u150? El liderazgo pedag\u243?gico\par Que se desarrollan a trav\u233?s de 5 itinerarios:\par 1. Herramientas para el cambio 0-3\par 2. Herramientas para el cambio 3-6\par 3. Construyendo escuela des de los dos a\u241?os \par 4. Espacios y tiempos educativos\par 5. Bienestar f\u237?sico y emocional \par Y se concretar\u225?n, con car\u225?cter general, a trav\u233?s de la siguiente oferta formativa:\par a) CreAcci\u243?: Espacios de aprendizaje para la infancia\par b) Ense\u241?ar y aprender: las metodolog\u237?as en la etapa de Educaci\u243?n Infantil \par c) Programar desde un marco inclusivo y respetuoso en Educaci\u243?n Infantil \par 2.2. \u193?mbito Art\u237?stico-expresivo\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? Actualizaci\u243?n pedag\u243?gica, curricular y metodol\u243?gica: innovaci\u243?n para la transformaci\u243?n social.\par \u150? Colaboraci\u243?n con instituciones y entidades educativas, culturales, art\u237?sticas y deportivas. \par \u150? Intercambio de experiencias: centros de referencia, buenas pr\u225?cticas, proyectos educativos y redes profesionales conectadas.\par \u150? Relaci\u243?n con otros \u225?mbitos espec\u237?ficos, internalizaci\u243?n y comunicaci\u243?n social. \par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Aprendizaje basado en proyectos art\u237?sticos \par b) Jornada \u225?mbito AE: ABPA\par c) La inclusi\u243?n y la ense\u241?anza art\u237?stico-expresiva\par d) Intercambio de experiencias art\u237?stico-expresivas \par 2.3. \u193?mbito Cient\u237?fico, Tecnol\u243?gico y Matem\u225?tico (CTEM)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? Recursos matem\u225?ticos para las diferentes etapas educativas\par \u150? Actividades pr\u225?cticas de ciencias experimentales para las diferentes etapas educativas y especialidades\par \u150? Programaci\u243?n y rob\u243?tica en STEM\par \u150? Recursos para el aula de tecnolog\u237?a \par \u150? Proyectos STEM: interdisciplinariedad y aprovechamiento de espacios\par \u150? Explotaci\u243?n did\u225?ctica de recursos no formales: museos de ciencia\par \u150? Sostenibilidad y ODS aplicada en la educaci\u243?n ambiental: huerto escolar, emergencia clim\u225?tica y consumo responsable \par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Hacia un centro sostenible\par b) Actividades pr\u225?cticas de ciencias para ESO y Bachiller\par c) Recursos de matem\u225?ticas para educaci\u243?n Infantil y Primaria\par d) Recursos de matem\u225?ticas para ESO y Bachillerato\par e) Espacios y aulas STEM\par f) Huerto escolar \par g) Peque\u241?a ciencia: C\u243?mo aprender ciencia y divertirse\par h) Programaci\u243?n y rob\u243?tica en STEM\par i) Proyectos interdisciplinares STEM para ESO y Bachillerato\par j) Tecnolog\u237?a 3D en el aula\par k) Vive la ciencia en los museos de la Comunidad Valenciana\par l) Aulas virtuales en el \u225?mbito CTEM \par 2.4. \u193?mbito Human\u237?stico y Social\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? Nuevas metodolog\u237?as y competencia digital para el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje\par \u150? La memoria democr\u225?tica\par \u150? El patrimonio como recurso did\u225?ctico \par \u150? Desarrollo del curr\u237?culo y did\u225?cticas espec\u237?ficas \par \u150? La perspectiva de g\u233?nero en las humanidades y las ciencias sociales\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Curso: Herramientas did\u225?cticas para trabajar la memoria democr\u225?tica en las aulas\par b) Curso: P\u237?ldoras de actualizaci\u243?n did\u225?ctica en ciencias sociales y humanidades\par c) Curso: El patrimonio como recurso did\u225?ctico en el aula\par \par 3. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas, y Formaci\u243?n de personas adultas\par 3.1. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas (FPEAE)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son: \par \u150? Formaci\u243?n en programaci\u243?n por competencias \par \u150? Formaci\u243?n en metodolog\u237?as did\u225?cticas\par \u150? Formaci\u243?n de inclusi\u243?n y orientaci\u243?n\par \u150? Formaci\u243?n transversal\par \u150? Formaci\u243?n en tecnolog\u237?as emergentes\par \u150? Formaci\u243?n espec\u237?fica por familias profesionales\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Curso: Programaci\u243?n por competencias en ciclos formativos \par b) Curso: Elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica en FP y EAE\par c) Curso: Formaci\u243?n para el cambio metodol\u243?gico en la FP\par d) Curso: Metodolog\u237?a en el aula semipresencial en FP. Nivel I\par e) Curso: Hacia un sistema integral de formaci\u243?n profesional \par f) Curso: ABC de la inclusi\u243?n para el profesorado de FP y E. de R\u233?gimen Especial \par g) Curso: Educaci\u243?n ambiental y ODS en los centros\par h) Curso: Pluriling\u252?ismo en FP\par i) Curso: Programas Europeos\par j) Curso: Atenci\u243?n inicial en situaciones de emergencia en el aula\par k) Curso: Acompa\u241?ar y acompa\u241?arse en el aula de la FP b\u225?sica\par l) Curso: Limita los riesgos TIC en el aula de FP\par m) Curso: Gesti\u243?n de Moodle en ciclos de FP\par n) Curso: Softskills: Competencias claves para la ocupabilidad\par o) Curso: Big Data en la Formaci\u243?n Profesional\par p) Curso: Introducci\u243?n al Machine Learning\par q) Curso: Introducci\u243?n a la Ciberseguridad en las TIC y en los entornos de las tecnolog\u237?as de operaci\u243?n\par r) Curso: Introducci\u243?n a la fabricaci\u243?n inteligente\par s) Cursos espec\u237?ficos por familias profesionales\par 3.2. Formaci\u243?n de personas adultas (FPA)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son las establecidas en las l\u237?neas estrat\u233?gicas marco II y III.4.\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Curso: Iniciaci\u243?n a la pr\u225?ctica docente en el \u225?mbito de la formaci\u243?n de personas adultas\par b) Curso: Metodolog\u237?as activas en la FPA. Actualizaci\u243?n en la FPA.\par c) Curso: Diversidad en las aulas de FPA\par \par 4. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son las establecidas en la l\u237?nea estrat\u233?gica marco IV.\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Curso: Rob\u243?tica educativa \par b) Curso: Pensamiento computacional en el aula con Scratch \par c) Jornada: TIC y educaci\u243?n \par d) Curso: Herramientas b\u225?sicas de las TIC para la docencia \par e) Curso: Gestores de cursos en l\u237?nea: Aules nivel inicial \par f) Curso: Gestores de cursos en l\u237?nea: Aules nivel intermedio \par g) Curso: Portal. EDU: alojamiento del sitio web de centro y bloque docente \par h) Curso: Formaci\u243?n inicial para la coordinaci\u243?n TIC \par i) Curso: Gesti\u243?n de centro: ITACA \par j) Curso: Lliurex para la tarea docente \par k) Curso: Multimedia \par l) Curso: Creaci\u243?n de materiales did\u225?cticos con eXeLearning \par m) Curso: Ciberconvivencia y uso responsable de Internet \par n) Curso: Seguridad TIC, tratamiento de datos y propiedad intelectual en el aula \par o) Cursos para el desarrollo de las herramientas corporativas que se incluyan en la DGTIC\par \par 5. Pluriling\u252?ismo\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son las establecidas en la l\u237?nea estrat\u233?gica marco V.\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa: \par a) Curso: La lectura, chispa de cambio: recursos y estrategias \par b) Curso: La inclusi\u243?n de las lenguas familiares en el aula \par c) Curso: Elaboraci\u243?n de proyectos de comunicaci\u243?n interdisciplinarios: TIL-TILC\par d) Curso: Dise\u241?o de recursos did\u225?cticos y de evaluaci\u243?n para el aprendizaje de las lenguas\par e) Curso: Recursos y estrategias para el trabajo de la lengua oral \par \par 6. Desarrollo de competencias profesionales\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este espacio formativo son las establecidas en la l\u237?nea estrat\u233?gica marco VI.\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa, la cual responde a las necesidades de colectivos generales o espec\u237?ficos: \par a) Desarrollo del Plan de formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n \par b) Cursos para el desarrollo de la funci\u243?n directiva\par c) Curso de formaci\u243?n de competencias directivas\par d) Curso de actualizaci\u243?n de competencias directivas\par e) Mejora de las competencias directivas (direcciones en ejercicio)\par f) Cursos para coordinadores y coordinadoras de formaci\u243?n en centros, para coordinadores y coordinadoras de igualdad y convivencia y para coordinadores y coordinadoras TIC\par g) Cursos para personal funcionario en pr\u225?cticas.\par h) Cursos de iniciaci\u243?n y actualizaci\u243?n de la funci\u243?n tutorial \par i) Cursos para el profesorado en general, de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par Tercera. Plan Anual de Actuaci\u243?n (PAA)\par 1. Definici\u243?n\par Los CEFIRE, vista la oferta general de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, elaborar\u225?n su Plan anual de actuaci\u243?n, donde contextualizar\u225?n las l\u237?neas estrat\u233?gicas del PFP a su \u225?mbito de actuaci\u243?n incorporando la concreci\u243?n de la oferta general establecida por esta conselleria, as\u237? como las actuaciones formativas propias de su entorno, detectadas en su zona de influencia y demandadas por los centros y por el personal docente.\par Sin menoscabo de lo establecido en el art\u237?culo 4 de la Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, el PAA de cada uno de los CEFIRE al menos contendr\u225?: \par a) Las acciones del Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado de la Conselleria que se desarrollar\u225?n en el CEFIRE.\par b) Las acciones espec\u237?ficas del CEFIRE para dar respuesta a las necesidades de formaci\u243?n de la zona. En estas acciones se incorporar\u225?n las actividades formativas que se consideren convenientes ofrecer al conjunto de los centros del \u225?mbito territorial correspondiente.\par c) El asesoramiento, el apoyo y el seguimiento de los proyectos de formaci\u243?n en centros u otras actividades formativas que se desarrollen desde los centros y que requieran esta colaboraci\u243?n del CEFIRE.\par d) El calendario de realizaci\u243?n de todas las actividades formativas indicadas.\par 2. Planificaci\u243?n de la oferta formativa\par Cada CEFIRE planificar\u225? en primer lugar toda la oferta formativa correspondiente al curso 2020-2021, tanto la oferta general como la oferta propia. Dicha planificaci\u243?n se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y en la p\u225?gina web de cada CEFIRE, durante el mes de septiembre. \par En el marco de esta resoluci\u243?n, al finalizar el curso 2020-2021 cada CEFIRE planificar\u225? su oferta para el curso 2021-2022.\par \par Cuarta. Programa de actividades formativas (PAF) de centro\par 1. Definici\u243?n\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado, y el Programa de actividades formativas constituye su herramienta b\u225?sica para establecer los objetivos, contenidos y actividades que se desarrollaran a lo largo de dos cursos escolares, por tanto tendr\u225? car\u225?cter bienal. No obstante las actividades de formaci\u243?n propuestas ser\u225?n revisadas anualmente para valorar su adecuaci\u243?n.\par Los servicios psicopedag\u243?gicos escolares de sector y los gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares autorizados, desempe\u241?an un papel clave tanto en la concreci\u243?n y dinamizaci\u243?n de las respuestas educativas a las necesidades de todo el alumnado en los centros en los que intervienen, como en los procesos formativos que impulsan la progresi\u243?n y trascendencia de tales respuestas. En consecuencia, su personal especializado podr\u225? participar en los programas de actividades formativas de los centros a los que est\u233?n asignados, y/o en los programas de actividades formativas que los servicios o gabinetes de los que forman parte puedan elaborar seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n, teniendo en cuenta la norma espec\u237?fica que regula su organizaci\u243?n y funcionamiento.\par El PAF debe partir de la detecci\u243?n y an\u225?lisis de necesidades formativas colectivas e individuales del profesorado y del personal especializado, de manera que, sobre la base de la realidad del centro, deber\u225? recoger los resultados de los procesos de reflexi\u243?n compartidos llevados a t\u233?rmino, las propuestas de mejora que se pretendan poner en marcha, dentro del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), as\u237? como las conclusiones que en este sentido se hayan derivado de la evaluaci\u243?n del PAF del curso anterior. \par El PAF se debe basar en las l\u237?neas estrat\u233?gicas establecidas en la presente resoluci\u243?n, con la pretensi\u243?n de involucrar en este proceso formativo al mayor n\u250?mero de profesorado del claustro y resto de personal destinatario del mismo, y reforzar las carencias formativas detectadas para alcanzar los objetivos establecidos en el Proyecto Educativo de Centro (PEC), en general, en el PAM , en particular, y en el Plan director de coeducaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par El PAF debe constituir un conjunto coherente de actividades formativas con sentido global, con la mirada puesta en la mejora de los centros y servicios especializados, en la progresi\u243?n de su organizaci\u243?n y funcionamiento, de las din\u225?micas que activan de comunicaci\u243?n, coordinaci\u243?n, colaboraci\u243?n y trabajo en equipo, de la gesti\u243?n de conflictos y de la convivencia, con la pretensi\u243?n de optimizar los procesos de ense\u241?anza/aprendizaje que planifican e implementan, para incrementar el \u233?xito del alumnado, tanto en el terreno escolar como en el personal y social, y siempre desde las m\u225?s altas cotas de presencia y participaci\u243?n, igualdad y coeducaci\u243?n.\par El PAF forma parte de la Programaci\u243?n general anual de los centros (PGA), tiene en cuenta las necesidades especificadas en el PAM, en el Proyecto Educativo de Centro (PEC) y en el Plan director de coeducaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, cuya evaluaci\u243?n se materializar\u225? a trav\u233?s de la memoria final de curso. Adem\u225?s, para su elaboraci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta las propuestas incluidas en el Proyecto de direcci\u243?n del centro. En el caso de los servicios especializados, deber\u225? ser contemplado en el Plan de actividades de los SPE y gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares autorizados.\par El Proyecto de formaci\u243?n en centros incide sobre la comunidad educativa de un centro a trav\u233?s de la formaci\u243?n y el trabajo en com\u250?n de sus componentes, del an\u225?lisis y la reflexi\u243?n compartida sobre la pr\u225?ctica profesional y la generaci\u243?n de conocimiento colectivo aplicable al contexto escolar real, dando la posibilidad de colaboraci\u243?n de expertos externos a la actividad. Es por ello que se considera la modalidad m\u225?s adecuada, y en consecuencia prioritaria, para formar parte del PAF de los centros a trav\u233?s de la correspondiente solicitud, siendo su coordinaci\u243?n fundamental de manera que la persona que asuma tal responsabilidad tendr\u225? una certificaci\u243?n de 20 horas m\u225?s del total establecido para el proyecto.\par Adem\u225?s, para concretar la elaboraci\u243?n final del PAF, los centros y servicios especializados tambi\u233?n podr\u225?n solicitar mediante la preceptiva convocatoria, la realizaci\u243?n de seminarios y grupos de trabajo, as\u237? como desarrollar otras actividades formativas que se consideren necesarias, coordinadas por los CEFIRE, con la finalidad de cubrir las necesidades formativas del profesorado y personal especializado. \par Todas las actuaciones incluidas en el PAF ser\u225?n susceptibles de ser reconocidas como formaci\u243?n permanente siempre que est\u233?n dirigidas directamente a la mejora de la calidad educativa, a la participaci\u243?n y al \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social, y/o a la reducci\u243?n del abandono temprano del sistema educativo. El Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado comunicar\u225? a los centros aquellas actividades que ser\u225?n reconocidas como formaci\u243?n permanente a trav\u233?s de las correspondientes asesor\u237?as de referencia, para lo cual deber\u225?n cumplir la normativa vigente.\par De manera espec\u237?fica, las modalidades formativas correspondientes a proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo, seg\u250?n se indica en el art\u237?culo 14.3 de la Orden 65/2012 referida, solo ser\u225?n reconocidas si han sido convocadas por el \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par No obstante, y en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 7.2 de esta orden, la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y los CEFIRE de la red, podr\u225? convocar seminarios espec\u237?ficos dirigidos a perfiles profesionales o colectivos espec\u237?ficos del profesorado, o para tratar tem\u225?ticas concretas que as\u237? lo requieran.\par \par 2. Coordinaci\u243?n de formaci\u243?n del centro\par Tal y como se establece, en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, las direcciones de todos los centros educativos p\u250?blicos designar\u225?n a una persona coordinadora de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro.\par La persona coordinadora de formaci\u243?n, con la colaboraci\u243?n del equipo directivo, articular\u225?, dentro del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), la identificaci\u243?n de necesidades formativas del claustro, del personal de apoyo, personal especializado, de los diferentes departamentos o equipos, as\u237? como las necesidades formativas individuales. \par La persona coordinadora de formaci\u243?n del centro, en los plazos que se establezcan y siguiendo las instrucciones que para ello se publiquen en la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, elaborar\u225? y gestionar\u225? el Programa de actividades formativas para el curso 2020-2021, que podr\u225? ser pr\u243?rroga del PAF del curso anterior, siempre que las necesidades formativas persistan, o por situaciones excepcionales como la emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por el Covid-19, que actualmente estamos padeciendo\par La tarea de esta coordinaci\u243?n es fundamental para el \u233?xito de las actividades formativas. Por tanto, se desarrollar\u225? una formaci\u243?n espec\u237?fica, tanto de car\u225?cter inicial como de ampliaci\u243?n, dirigida a las personas que ejercen la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n en los centros educativos, la cual se deber\u225? iniciar durante el mes de septiembre. Esta formaci\u243?n ser\u225? com\u250?n para todos los CEFIRE y, adem\u225?s, se establecer\u225? una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y que facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores y las coordinadoras.\par Se incidir\u225? especialmente en la comunicaci\u243?n e intercambio de ideas y planteamientos entre las personas coordinadoras y el CEFIRE a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia, para maximizar el beneficio de las actividades de formaci\u243?n propuestas y para evaluar tanto el proceso como la incidencia de la formaci\u243?n en el alumnado de los centros.\par \par Quinta. Modalidades formativas del plan de actuaci\u243?n \par La tipolog\u237?a y formato de las actividades formativas a aplicar, debe favorecer el an\u225?lisis y la reflexi\u243?n compartida sobre la pr\u225?ctica profesional, la generaci\u243?n de conocimiento colectivo aplicable al contexto escolar real que revierta en su mejora.  \par Las modalidades formativas, en el marco de la normativa vigente, deben ser facilitadoras, no limitadoras, de este desarrollo competencial docente, siendo necesario un abordaje de las mismas desde una perspectiva flexible e innovadora.\par Las modalidades formativas establecidas en el art\u237?culo 14 de la Orden 65/2012, as\u237? como la duraci\u243?n y formato de las mismas que se concreta en su art\u237?culo 16, constituyen el referente para la planificaci\u243?n e implementaci\u243?n de actividades formativas. En el caso de que las actividades formativas planificadas no correspondan directamente con tales modalidades, se establecer\u225? su vinculaci\u243?n con ellas desde la perspectiva flexible e innovadora referida, a criterio del CEFIRE de referencia y bajo la supervisi\u243?n del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado.\par Adem\u225?s hay que tener en cuenta que, las acciones formativas de este plan tienen como objetivo ampliar su vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n educativa, punto de partida para la conformaci\u243?n de redes de trabajo entre equipos  docentes y, en su caso, con las universidades y con los miembros de la comunidad educativa, como base de la mejora de la calidad de educaci\u243?n\par \par Sexta. Seguimiento y evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par El seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe atender una doble finalidad: por una parte, debe permitir la valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n y formaci\u243?n, y por otra, debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje dirigido a la mejora del conjunto del sistema educativo.\par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y de los CEFIRE, realizar\u225? el seguimiento y evaluar\u225? de forma conjunta el Plan de formaci\u243?n de la conselleria, los planes de actuaci\u243?n de cada CEFIRE y los programas bienales de actividades formativas de los centros, con la finalidad de introducir las mejoras necesarias en los cursos siguientes.\par Igualmente, los centros educativos evaluar\u225?n internamente su Programa de actividades formativas con car\u225?cter anual, (PAF I) con el fin de introducir las medidas correctoras necesarias para aplicarlas en el PAF II, las cuales deber\u225?n quedar reflejadas en la correspondiente memoria de la PGA o de los planes de actividades en el caso de los servicios especializados.\par Las actividades formativas individuales ser\u225?n evaluadas, en el entorno de cada actividad, por todas las personas que participen en ellos (asistentes, profesores/as, tutores/as y coordinadores/as), mediante las herramientas establecidas por el Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, y por el Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente, para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas, la utilidad pr\u225?ctica, la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n y la difusi\u243?n de las actividades, entre otros.\par \par S\u233?ptima. Modificaciones del PAF del curso 2019-20 como consecuencia de la Resoluci\u243?n de 4 de noviembre de 2019 sobre la base de la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por la COVID-19. \par Como consecuencia de la aplicaci\u243?n del Real Decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, y sus posteriores pr\u243?rrogas, las actividades previstas en el Plan de formaci\u243?n en centros del curso 2019-20, se est\u225?n desarrollando de forma diferente, en muchos casos de forma no presencial y en otros se continuar\u225?n en el curso 2020-21. \par Todo ello como base de las medidas de flexibilizaci\u243?n necesarias para el desarrollo de los proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo autorizados para el curso 2019/2020, as\u237? como otras medidas de flexibilizaci\u243?n que contemplen la pr\u243?rroga de dichos planes, durante el curso 2020-2021. \par Quedan por tanto, modificadas las Instrucciones publicadas en noviembre de 2019 en la p\u225?gina de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion, para los centros educativos que tengan concedidos los programas de formaci\u243?n como consecuencia de la resoluci\u243?n de 4 de noviembre de 2019, por causa del brote del virus de la Covid-19.  \par Las nuevas instrucciones se publicaran en esta misma p\u225?gina y tendr\u225?n los efectos que en las mismas se especifiquen   \par}