{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 30/2022, de 12 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n y autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial en centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana. [2022/4219]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9342 de 18.05.2022) Ref. Base Datos 004170/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.05.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 30/2022, de 12 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n y autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial en centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana. [2022/4219]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Validez acad\u233?mica\par Art\u237?culo 3. Curr\u237?culo\par Cap\u237?tulo II. Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 4. Requisitos que deben cumplir los centros docentes p\u250?blicos para impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 5. Procedimiento de autorizaci\u243?n en centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 6. Registro de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional autorizados en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 7. Constituci\u243?n de grupos de alumnado\par Cap\u237?tulo III. Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en centros docentes privados\par Art\u237?culo 8. Requisitos que deben cumplir los centros docentes privados que soliciten impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 9. Procedimiento de autorizaci\u243?n en centros docentes privados\par Art\u237?culo 10. Oferta formativa\par Art\u237?culo 11. Puestos escolares\par Cap\u237?tulo IV. Autorizaci\u243?n de la ampliaci\u243?n del n\u250?mero de unidades de ciclos formativos en r\u233?gimen semipresencial en centros docentes privados\par Art\u237?culo 12. Requisitos que deben cumplir los centros docentes privados autorizados a impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial y que soliciten ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas\par Art\u237?culo 13. Procedimiento de autorizaci\u243?n a centros docentes privados que soliciten ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par Cap\u237?tulo V. Extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n a centros docentes privados\par Art\u237?culo 14. Extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VI. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos impartidos en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 15. Condiciones de acceso del alumnado\par Art\u237?culo 16. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 17. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en centros docentes privados\par Cap\u237?tulo VII. Proceso de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 18. Proceso de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 19. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par Art\u237?culo 20. Certificaciones y expedici\u243?n de la titulaci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Adscripci\u243?n de los centros docentes privados\par Cap\u237?tulo VIII. Profesorado\par Art\u237?culo 22. Requisitos del profesorado\par Art\u237?culo 23. Funciones del profesorado que tutoriza el m\u243?dulo profesional\par Art\u237?culo 24. Horario del profesorado\par Cap\u237?tulo IX. Organizaci\u243?n, metodolog\u237?a, materiales y recursos did\u225?cticos y t\u233?cnicos\par Art\u237?culo 25. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 26. Tutor\u237?as individuales\par Art\u237?culo 27. Tutor\u237?as colectivas\par Art\u237?culo 28. Organizaci\u243?n y distribuci\u243?n de las tutor\u237?as individuales y colectivas\par Art\u237?culo 29. Presencialidad exigible en los ciclos formativos impartidos en r\u233?gimen semipresencial\par Art\u237?culo 30. Metodolog\u237?a did\u225?ctica\par Art\u237?culo 31. Materiales y recursos did\u225?cticos\par Art\u237?culo 32. Recursos y medios t\u233?cnicos\par Art\u237?culo 33. Orientaci\u243?n al alumnado\par Art\u237?culo 34. Programaci\u243?n general\par Cap\u237?tulo X. Proceso de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 35. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. Solicitudes de autorizaci\u243?n.\par Disposici\u243?n adicional \u250?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto.\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n de normativa.\par Disposici\u243?n final primera. Aplicaci\u243?n supletoria.\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor.\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020 de 29 de diciembre, establece en su art\u237?culo 3.9 que, para garantizar el derecho a la educaci\u243?n de quienes no puedan asistir de modo regular a los centros docentes, se desarrollar\u225? una oferta adecuada de educaci\u243?n a distancia.\par La Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 49.1.3 otorga a la Generalitat la competencia para desarrollar normas procesales y de procedimiento administrativo derivadas de las particularidades del derecho sustantivo valenciano o de las especialidades de la organizaci\u243?n de la Generalitat, adem\u225?s el art\u237?culo 53.1 concede la competencia exclusiva de la Generalitat para la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, en su art\u237?culo 10.4, determina que las ofertas p\u250?blicas de Formaci\u243?n Profesional favorecer\u225?n la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para extender al m\u225?ximo su alcance y facilitar el acceso a la misma de la ciudadan\u237?a interesada.\par Por otra parte la Ley org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de econom\u237?a sostenible, a\u241?ade una disposici\u243?n adicional sexta a la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, espec\u237?ficamente dedicada a la Formaci\u243?n Profesional a distancia, y establece que la oferta podr\u225? flexibilizarse permitiendo la posibilidad de combinar el estudio y la formaci\u243?n con la actividad laboral u otras responsabilidades, as\u237? como con aquellas situaciones personales que dificulten el estudio y la formaci\u243?n en r\u233?gimen de ense\u241?anza presencial.\par Para ello recoge la posibilidad de que las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional puedan ofertarse de forma completa o parcial y desarrollarse en r\u233?gimen de ense\u241?anza presencial o a distancia, la combinaci\u243?n de ambas e incluso concentrarse en determinados per\u237?odos anualmente. Tambi\u233?n encomienda a las administraciones educativas reforzar la oferta de Formaci\u243?n Profesional a distancia para permitir la formaci\u243?n complementaria que requieran las personas que superen un proceso de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral, con la finalidad de que puedan obtener un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o un certificado de profesionalidad.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, apuesta por la flexibilizaci\u243?n de la oferta formativa para garantizar una mejor adaptaci\u243?n a las demandas del entorno socioecon\u243?mico. As\u237?, en su art\u237?culo 41, recoge expresamente que la oferta de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? flexibilizarse, permitiendo a las personas la posibilidad de combinar el estudio y la formaci\u243?n con la actividad laboral o con otras actividades. En su art\u237?culo 49.1 establece que la oferta de Formaci\u243?n Profesional a distancia permitir\u225? combinar el estudio y la formaci\u243?n con la actividad laboral u otras responsabilidades, as\u237? como con aquellas situaciones personales que dificulten el estudio y la formaci\u243?n en r\u233?gimen de ense\u241?anza presencial, y en el art\u237?culo 49.2 determina que el Ministerio de Educaci\u243?n y las administraciones educativas impulsar\u225?n la generalizaci\u243?n de la oferta educativa a distancia, dando prioridad a los sectores en crecimiento o que est\u233?n generando empleo.\par Asimismo, el art\u237?culo 50.1 del citado real decreto establece que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, adoptar\u225?n las medidas necesarias y dictar\u225?n las instrucciones precisas para la puesta en marcha y funcionamiento de la educaci\u243?n a distancia en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, con el fin de que estas ense\u241?anzas se impartan con los espacios, equipamientos, recursos y profesorado que garanticen su calidad, y en su apartado 2 se determina que los centros p\u250?blicos y privados autorizados para impartir ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional a distancia deber\u225?n contar con la autorizaci\u243?n previa para impartir dichas ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial.\par \par La Formaci\u243?n Profesional ofrece un alto porcentaje de inserci\u243?n laboral. Por eso, es necesario ofertar una modalidad que haga posible combinar la formaci\u243?n con la actividad laboral y con otras actividades. La oferta de Formaci\u243?n Profesional semipresencial tiene como finalidad la formaci\u243?n de car\u225?cter profesional para personas que deseen mejorar su cualificaci\u243?n profesional o prepararse para el ejercicio de otras profesiones y para las que sus circunstancias sociales, laborales o familiares les impiden o dificultan cursar ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial.\par La Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regul\u243? la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par Por otro lado, la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regul\u243? la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana.\par A su vez, el Real decreto 332/1992, de 3 de abril, sobre autorizaciones de centros docentes privados para impartir ense\u241?anzas de r\u233?gimen general no universitarios (BOE 86, 09.04.1992), y el Decreto 252/2019, de 9 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional (DOGV 8693, 09.12.2019) definen procesos de autorizaci\u243?n de centros y ense\u241?anzas.\par Con la experiencia de estos \u250?ltimos a\u241?os y con el fin de mejorar la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial y el procedimiento de autorizaci\u243?n, es necesaria esta orden con el objetivo de actualizar la normativa que hace referencia a este r\u233?gimen de ense\u241?anza, unificarla en un mismo compendio normativo y mejorar el procedimiento de autorizaciones. Esta orden precisa, desarrolla y articula de manera eficaz los diferentes aspectos que regulan de la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial en centros docentes de la Comunitat Valenciana, as\u237? como una regulaci\u243?n eficiente del procedimiento de autorizaci\u243?n de esta modalidad de ense\u241?anza en los centros privados.\par La presente norma, incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat, se ha elaborado de manera coherente con la normativa estatal, de la Uni\u243?n Europea y de la Comunitat Valenciana, con la intenci\u243?n de mantener un marco normativo estable, predecible, integrado y claro, dando cumplimiento con ello al principio de seguridad jur\u237?dica, y siguiendo el principio de proporcionalidad se ha introducido la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, que establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se pretende conseguir.\par En aplicaci\u243?n del principio de transparencia, se ha dado publicidad a la iniciativa normativa y a los documentos propios del proceso de elaboraci\u243?n mediante audiencia p\u250?blica en Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, y se ha publicado el anuncio de informaci\u243?n p\u250?blica a trav\u233?s del Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Con todo ello se han seguido, pues, los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia, y eficiencia, establecidos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par En su virtud, informado el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, y la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las competencias atribuidas por el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular la organizaci\u243?n y autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en centros docentes de la Comunitat Valenciana.\par 2. Ser\u225? de aplicaci\u243?n a todos los centros docentes del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial de ciclos formativos de grado medio, grado superior y cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 2. Validez acad\u233?mica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial autorizadas para ser impartidas en centros docentes tendr\u225?n los mismos efectos acad\u233?micos que las de r\u233?gimen presencial.\par \par Art\u237?culo 3. Curr\u237?culo\par El curr\u237?culo de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en este r\u233?gimen de ense\u241?anza ser\u225? el mismo que el establecido para el r\u233?gimen presencial en la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en centros docentes p\u250?blicos\par \par Art\u237?culo 4. Requisitos que deben cumplir los centros docentes p\u250?blicos para impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par Para la autorizaci\u243?n del r\u233?gimen semipresencial de un determinado ciclo formativo en un centro docente p\u250?blico, dicho centro deber\u225? cumplir los siguientes requisitos:\par 1. Contar con la implantaci\u243?n de dicho ciclo formativo en r\u233?gimen presencial, al menos desde el curso anterior a la autorizaci\u243?n del r\u233?gimen semipresencial, a excepci\u243?n del Centro de Educaci\u243?n a Distancia (CEED).\par 2. Disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro.\par 3. Contar con espacios, equipamiento e instalaciones para desarrollar la actividad docente y tutorial utilizando las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n adecuadas para este r\u233?gimen de ense\u241?anzas.\par 4. Compromiso de actualizar el proyecto educativo, el proyecto de gesti\u243?n y las normas de funcionamiento del centro incluyendo los cambios que comporta la impartici\u243?n de esta modalidad.\par \par Art\u237?culo 5. Procedimiento de autorizaci\u243?n en centros docentes p\u250?blicos\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional propondr\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes la autorizaci\u243?n de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (IES) y los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional (CIPFP) para impartir ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial.\par 2. No obstante, estos centros podr\u225?n proponer, a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, la oferta de nuevos ciclos formativos para su aprobaci\u243?n, mediante solicitud, la cual deber\u225? presentarse en tiempo y forma oportuna seg\u250?n las instrucciones que establezca esta direcci\u243?n general.\par \par Art\u237?culo 6. Registro de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional autorizados en r\u233?gimen semipresencial\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional autorizadas en este r\u233?gimen formar\u225?n parte, a todos los efectos, de las ense\u241?anzas impartidas en el centro docente p\u250?blico.\par \par Art\u237?culo 7. Constituci\u243?n de grupos de alumnado\par Para poder impartir un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial, el promedio m\u237?nimo de alumnado matriculado por m\u243?dulo, calculado entre todos los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo, ser\u225? de 12, y el n\u250?mero de alumnado admitido no podr\u225? exceder de 45 en ning\u250?n m\u243?dulo profesional, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse su impartici\u243?n con un n\u250?mero mayor de alumnado.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en centros docentes privados\par \par Art\u237?culo 8. Requisitos que deben cumplir los centros docentes privados que soliciten impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par 1. Los centros docentes privados que soliciten autorizaci\u243?n para impartir un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial deber\u225?n disponer de autorizaci\u243?n para impartir dicho ciclo formativo en su r\u233?gimen presencial, disponer de la matr\u237?cula m\u237?nima establecida por la legislaci\u243?n vigente en este r\u233?gimen de ense\u241?anzas y estar imparti\u233?ndolo desde, al menos, los tres cursos anteriores al curso para el cual se solicita dicha solicitud de autorizaci\u243?n de r\u233?gimen semipresencial.\par 2. Los requisitos de titulaci\u243?n del profesorado ser\u225?n los establecidos para impartir las ense\u241?anzas correspondientes en r\u233?gimen presencial.\par 3. El centro deber\u225? garantizar la disponibilidad y compatibilidad de los espacios para cubrir la totalidad de las ense\u241?anzas autorizadas, as\u237? como las solicitadas.\par 4. El centro tendr\u225? una previsi\u243?n y una planificaci\u243?n de empresas colaboradoras para cubrir los puestos formativos del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 5. El centro deber\u225? acreditar, en el momento de solicitar la autorizaci\u243?n, que dispone de una plataforma de aprendizaje en l\u237?nea que cumple con las especificaciones que se detallan en el art\u237?culo 32 de la presente orden.\par \par Art\u237?culo 9. Procedimiento de autorizaci\u243?n en centros docentes privados\par 1. Este r\u233?gimen de ense\u241?anza en los centros docentes privados estar\u225? sometido al principio de autorizaci\u243?n administrativa siempre que los centros re\u250?nan los requisitos que se establecen en la presente orden y en la restante legislaci\u243?n vigente.\par 2. El expediente de autorizaci\u243?n se iniciar\u225? a instancia de la parte solicitante, mediante la tramitaci\u243?n telem\u225?tica de esta conselleria en el siguiente enlace:\par https://www.gva.es/es/inicio/procedimientos?id_proc=15060\par En este tr\u225?mite se encontrar\u225?n modelos de documentos requeridos en esta orden para solicitar la autorizaci\u243?n.\par 3. Las personas titulares de los centros docentes privados que, teniendo autorizados y en funcionamiento ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial, deseen ofertar estos en r\u233?gimen semipresencial, deber\u225?n presentar la solicitud durante el a\u241?o natural anterior al curso para el que se solicita la autorizaci\u243?n, ante la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes. Si la solicitud se presenta fuera de este periodo la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes dictar\u225? resoluci\u243?n de inadmisi\u243?n por esta causa y la notificar\u225? a la parte solicitante.\par 4. La solicitud de autorizaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de los documentos siguientes:\par a) Calendario.\par El centro adjuntar\u225? calendario del curso acad\u233?mico en el que se especifique inicio y final del curso, organizaci\u243?n en trimestres, periodo lectivo y periodos de evaluaci\u243?n del ciclo formativo.\par b) Organizaci\u243?n acad\u233?mica de la formaci\u243?n semipresencial.\par El centro aportar\u225? el horario semanal, en dicho horario se indicar\u225? la distribuci\u243?n de tutor\u237?as colectivas e individuales, as\u237? como la presencialidad exigida en aquellos m\u243?dulos profesionales que la requieran.\par c) Metodolog\u237?a did\u225?ctica y materiales.\par \u150? Se detallar\u225? la metodolog\u237?a did\u225?ctica a seguir en el ciclo formativo, que en todo caso deber\u225? cumplir los requisitos establecidos en el art\u237?culo 30 de la presente orden.\par \u150? Los materiales que deber\u225?n utilizarse ser\u225?n espec\u237?ficos para la ense\u241?anza semipresencial, y en todo caso deber\u225?n cumplir los requisitos establecidos en el art\u237?culo 31 de la presente orden.\par d) Descripci\u243?n de los recursos y medios t\u233?cnicos.\par \u150? Se especificar\u225?n los recursos y medios t\u233?cnicos disponibles en el centro docente, que en todo caso deber\u225?n cumplir los requisitos establecidos en el art\u237?culo 32 de la presente orden.\par \u150? Asimismo, el centro deber\u225? adjuntar una declaraci\u243?n responsable sobre el cumplimiento de los requisitos establecidos en esta orden respecto de los recursos de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n disponibles en el centro docente privado.\par e) Espacios disponibles.\par Se deber\u225? garantizar la disponibilidad de los espacios programados para impartir el ciclo formativo. Se adjuntar\u225? para ello el horario de ocupaci\u243?n de las aulas del centro, en el que queden reflejados en cada tramo horario los m\u243?dulos profesionales que se imparten de cada ciclo formativo o cualquier otra modalidad de ense\u241?anza autorizada.\par f) Acreditaci\u243?n de profesorado.\par \u150? El centro deber\u225? aportar una declaraci\u243?n responsable sobre el cumplimiento de requisitos del profesorado del centro docente privado.\par \u150? Tendr\u225? que adjuntar la relaci\u243?n del profesorado que impartir\u225? los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo para el cual solicita autorizaci\u243?n, indicando los requisitos que re\u250?ne dicho profesorado para impartir docencia y aportando la documentaci\u243?n justificativa que lo acredita, copia compulsada de la cual constar\u225? en el expediente del profesorado del centro docente.\par \u150? En caso de no aportar la relaci\u243?n de profesorado en el momento de la solicitud, el centro deber\u225? facilitarla a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n antes del comienzo del curso escolar. De no ser as\u237?, o si no cumplen los requisitos, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n elevar\u225? informe a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes que incoar\u225? el oportuno expediente de autorizaci\u243?n.\par g) Organizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par El centro aportar\u225? un listado de empresas dispuestas a admitir al alumnado en el m\u243?dulo de FCT; a tal efecto se deber\u225? adjuntar las declaraciones responsables en la que se har\u225? constar que dichas empresas cumplen los requisitos de la normativa vigente para realizar el m\u243?dulo de FCT i de los puestos formativos disponibles.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes comprobar\u225? la solicitud y la documentaci\u243?n aportada, y en su caso, requerir\u225? a la persona interesada para que en un plazo de diez d\u237?as subsane la falta o acompa\u241?e los documentos preceptivos, con indicaci\u243?n de que si as\u237? no lo hiciera se le tendr\u225? por desistido de su petici\u243?n, previa resoluci\u243?n, conforme al art\u237?culo 68 de la Ley 39/2015.\par 6. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes solicitar\u225? los siguientes informes facultativos no vinculantes, y remitir\u225? una copia del expediente de autorizaci\u243?n junto a las solicitudes de informe, conforme a los art\u237?culos 79 y 80 de la Ley 39/2015:\par a) Informe de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional sobre la adecuaci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a la legislaci\u243?n vigente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, con expresi\u243?n del sentido favorable o desfavorable a la solicitud de autorizaci\u243?n, en un plazo inferior a dos meses.\par b) Informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n sobre el cumplimiento de la normativa vigente de los aspectos siguientes:\par \u150? Los requisitos del profesorado.\par \u150? Horarios del profesorado.\par \u150? Espacios y equipamiento disponibles en el centro.\par \u150? Compatibilidad de la ocupaci\u243?n de las aulas.\par \u150? Otros aspectos que la direcci\u243?n general competente en materia de centros requiera en su solicitud de informe.\par \u150? Otros aspectos que el inspector o inspectora de educaci\u243?n estime oportuno informar.\par \u150? Valoraci\u243?n global en t\u233?rminos de \u171?favorable\u187? o \u171?desfavorable\u187?.\par 7. Instruido el expediente, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes elevar\u225? propuesta de resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n o desestimaci\u243?n ante la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 8. Con car\u225?cter general, la autorizaci\u243?n surtir\u225? efectos a partir del curso acad\u233?mico inmediatamente siguiente al de la fecha de la correspondiente resoluci\u243?n. \par 9. La autorizaci\u243?n de este r\u233?gimen de ense\u241?anza se inscribir\u225? en el Registro de centros docentes de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 10. Oferta formativa\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial autorizadas formar\u225?n parte, a todos los efectos, de la oferta formativa que los centros realicen y en ning\u250?n caso podr\u225?n ser objeto de concierto educativo.\par \par Art\u237?culo 11. Puestos escolares\par 1. Se autorizar\u225? una unidad en cada m\u243?dulo profesional solicitado.\par 2. Se autorizar\u225? un m\u225?ximo de 45 puestos escolares por cada unidad.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Autorizaci\u243?n de la ampliaci\u243?n del n\u250?mero de unidades de ciclos formativos en r\u233?gimen semipresencial en centros docentes privados\par \par Art\u237?culo 12. Requisitos que deben cumplir los centros docentes privados autorizados a impartir un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial y que soliciten ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas\par 1. Los centros docentes privados que soliciten autorizaci\u243?n para ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial, deber\u225?n disponer de autorizaci\u243?n para impartir el ciclo en dicho r\u233?gimen y estar imparti\u233?ndolo en este r\u233?gimen desde, al menos, los dos cursos anteriores al curso para el cual se solicita.\par 2. Los centros deber\u225?n cumplir, adem\u225?s, los requisitos siguientes:\par a) Contar con, al menos, 3 m\u243?dulos del curso para el que se solicita la autorizaci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial que hayan completado matr\u237?cula durante los dos cursos acad\u233?micos anteriores.\par b) Disponer de lista de espera suficiente que justifique la necesidad de ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de primer, segundo curso, o ambos, del ciclo formativo objeto de solicitud en r\u233?gimen semipresencial.\par \par Art\u237?culo 13. Procedimiento de autorizaci\u243?n a centros docentes privados que soliciten ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial\par 1. Esta modalidad de ense\u241?anza en los centros privados estar\u225? sometida al principio de autorizaci\u243?n administrativa siempre que los centros re\u250?nan los requisitos que se establecen en la presente orden y en la restante legislaci\u243?n vigente.\par 2. El expediente de autorizaci\u243?n de ampliaci\u243?n de unidades se iniciar\u225? a instancia de la parte solicitante, mediante la tramitaci\u243?n telem\u225?tica de esta conselleria en el siguiente enlace:\par https://www.gva.es/es/inicio/procedimientos?id_proc=15060\par 3. Las personas titulares de los centros docentes privados que, teniendo autorizados y en funcionamiento ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial, deseen ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de dichos ciclos formativos, deber\u225?n solicitar la pertinente autorizaci\u243?n de ampliaci\u243?n durante el a\u241?o natural anterior al curso para el cual se solicita, ante la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par 4. La solicitud de autorizaci\u243?n de ampliaci\u243?n del n\u250?mero de unidades, ir\u225? acompa\u241?ada de la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Documentaci\u243?n para la acreditaci\u243?n de los requisitos especificados en este art\u237?culo:\par \u150? Justificar mediante datos de matr\u237?cula de los dos cursos acad\u233?micos anteriores, que existen al menos 3 m\u243?dulos del curso para el que se solicita la ampliaci\u243?n, que han completado matr\u237?cula durante estos dos cursos acad\u233?micos.\par \u150? Aportar lista de espera, con datos del periodo de admisi\u243?n, que permita justificar la necesidad de ampliar el n\u250?mero de unidades autorizadas de primer, segundo curso, o ambos, del ciclo formativo objeto de solicitud en la modalidad semipresencial. Para ello se deber\u225?n aportar impresos de prematr\u237?cula y fotocopias de los DNI de las personas solicitantes, articulando los mecanismos necesarios para el cumplimiento de la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales.\par b) Organizaci\u243?n acad\u233?mica de la formaci\u243?n semipresencial.\par El centro aportar\u225? el horario semanal, en dicho horario se indicar\u225? la distribuci\u243?n de tutor\u237?as colectivas e individuales, as\u237? como la presencialidad exigida en aquellos m\u243?dulos profesionales que la requieran.\par c) Espacios disponibles.\par Se deber\u225? garantizar la disponibilidad de los espacios programados para impartir el ciclo formativo. Se adjuntar\u225? para ello el horario de ocupaci\u243?n de las aulas del centro, en el que queden reflejados en cada tramo horario los m\u243?dulos profesionales que se imparten de cada ciclo formativo o cualquier otra modalidad de ense\u241?anza autorizada.\par d) Listado del profesorado del ciclo y sus horarios personales.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes comprobar\u225? la solicitud y la documentaci\u243?n aportada, y en su caso, requerir\u225? a la parte interesada para que en un plazo de diez d\u237?as subsane la falta o acompa\u241?e los documentos preceptivos, con indicaci\u243?n de que si no lo hace as\u237? se le tendr\u225? por desistido de su petici\u243?n, previa resoluci\u243?n, conforme al art\u237?culo 68 de la Ley 39/2015.\par 6. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes solicitar\u225? los informes facultativos no vinculantes, conforme a los art\u237?culos 79 y 80 de la Ley 39/2015, establecidos en el art\u237?culo 9.6 de esta orden.\par 7. Instruido el expediente, la direcci\u243?n general competente en materia centros docentes elevar\u225? la propuesta de resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n o desestimaci\u243?n a la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 8. La solicitud de autorizaci\u243?n de ampliaci\u243?n de las unidades es debida a un hecho circunstancial, motivo por el que ser\u225? v\u225?lida \u250?nicamente para el curso acad\u233?mico solicitado. En caso de que persistieran las circunstancias que motivaron dicha autorizaci\u243?n, se deber\u225? tramitar nuevamente la solicitud.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n a centros docentes privados\par \par Art\u237?culo 14. Extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n\par 1. La autorizaci\u243?n de un ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial se mantendr\u225? siempre que no se modifiquen las circunstancias en virtud de las cuales se concedi\u243? la autorizaci\u243?n. De no ser as\u237?, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes proceder\u225? a tramitar la extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n por revocaci\u243?n de la autorizaci\u243?n del citado ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial, elevando propuesta de revocaci\u243?n ante la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional previa audiencia a la parte interesada conforme al art\u237?culo 82 de la Ley 39/2015.\par 2. En caso de que el centro docente privado no mantenga el ciclo formativo en funcionamiento, ya sea en r\u233?gimen presencial o en semipresencial, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes proceder\u225? a tramitar la extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n del citado ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial por cese de actividades, elevando propuesta de extinci\u243?n ante la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional previa audiencia a la parte interesada conforme al art\u237?culo 82 de la Ley 39/2015.\par 3. La extinci\u243?n de la autorizaci\u243?n a instancia del mismo centro se realizar\u225? mediante instancia a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes elevando propuesta de extinci\u243?n ante la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par CAP\u205?TULO VI\par Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos impartidos en r\u233?gimen semipresencial\par \par Art\u237?culo 15. Condiciones de acceso del alumnado\par Para poder acceder a estas ense\u241?anzas, las personas interesadas deber\u225?n cumplir los mismos requisitos que los que se exigen para acceder a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial, seg\u250?n la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 16. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en centros docentes p\u250?blicos\par 1. Para el proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente al respecto.\par 2. Las personas candidatas formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidas de los relacionados en su solicitud, bien hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o bien en todos los m\u243?dulos profesionales correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo profesional por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos profesionales anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo profesional no superado.\par 3. La matr\u237?cula del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas; la realizaci\u243?n de estos m\u243?dulos estar\u225? condicionada a lo dispuesto en el art\u237?culo 19 de esta orden. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo y del Proyecto, si lo hubiera.\par 4. En igualdad de condiciones de acceso, se establecer\u225?n criterios de desempate en la resoluci\u243?n que regule el proceso de admisi\u243?n correspondiente.\par \par Art\u237?culo 17. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en centros docentes privados\par 1. El proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula ser\u225? libremente establecido por cada centro.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen semipresencial el n\u250?mero de veces que establezca la normativa vigente que regula el proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en la Comunitat Valenciana.\par 3. Las personas candidatas admitidas formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidas, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso completo del ciclo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. Los alumnos o alumnas que se matriculen en segundo curso podr\u225?n adem\u225?s matricularse de hasta 240 horas de m\u243?dulos pendientes del curso anterior.\par 4. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n la matr\u237?cula, atendiendo a lo dispuesto en la normativa vigente. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 5. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y haya agotado el n\u250?mero de matr\u237?culas a las que tiene derecho, podr\u225? incorporarse a estas ense\u241?anzas de r\u233?gimen semipresencial. La matr\u237?cula se realizar\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos profesionales no superados.\par 6. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en uno de los dos reg\u237?menes (presencial o semipresencial) no podr\u225? matricularse del mismo ciclo formativo en el otro r\u233?gimen en el mismo curso escolar, aunque s\u237? en los cursos escolares siguientes.\par 7. El alumnado podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula del curso, con lo que perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado, o bien solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos, en cuyo caso perder\u225? los derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de dichos m\u243?dulos.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Proceso de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado\par \par Art\u237?culo 18. Proceso de evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado que curse el ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales, tomando como referencia los resultados de aprendizaje y los criterios de evaluaci\u243?n de cada uno de dichos m\u243?dulos, as\u237? como los objetivos generales del ciclo formativo; y para su desarrollo se aplicar\u225? lo dispuesto, con car\u225?cter general, en la normativa sobre evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional, con las salvedades que generan las caracter\u237?sticas de las ense\u241?anzas semipresenciales.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo, el profesorado realizar\u225? un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado a trav\u233?s de la gu\u237?a did\u225?ctica que se le proporcione a principio de curso.\par En lo referente a convocatorias y evaluaciones, se aplicar\u225? la misma normativa que para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen presencial.\par El alumnado podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n de un mismo m\u243?dulo profesional el n\u250?mero m\u225?ximo de veces que establezca la normativa vigente.\par 2. Los ex\u225?menes de los diferentes m\u243?dulos profesionales ser\u225?n presenciales y se organizar\u225?n, para cada evaluaci\u243?n, en un m\u225?ximo de cinco d\u237?as lectivos consecutivos.\par Para dar respuesta a las caracter\u237?sticas especiales del alumnado de este r\u233?gimen de ense\u241?anza, los ex\u225?menes de cada m\u243?dulo profesional se programar\u225?n en horario de ma\u241?ana y de tarde alternativamente.\par La asistencia a los ex\u225?menes presenciales en cada evaluaci\u243?n es obligatoria y, por tanto, los alumnos y alumnas que no se presenten a los mismos no podr\u225?n ser evaluados parcialmente. No obstante, el alumnado en ning\u250?n caso perder\u225? el derecho a la evaluaci\u243?n final ordinaria y a la extraordinaria, cuya asistencia tambi\u233?n es presencial.\par 3. El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos profesionales, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n del n\u250?mero de convocatorias que establezca la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 19. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 1. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (en adelante FCT) se realizar\u225? de manera presencial, aunque se trate de ciclos formativos en r\u233?gimen semipresencial.\par 2. Para acceder al m\u243?dulo profesional de FCT se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general en la normativa vigente.\par 3. El alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT y, en su caso, de Proyecto, podr\u225? acceder al m\u243?dulo profesional de FCT y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente.\par 4. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo profesional de FCT podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo profesional en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par 5. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo profesional de FCT y, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo profesional en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par 6. Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo profesional de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial.\par 7. En el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT y, en su caso, de Proyecto en r\u233?gimen semipresencial, el profesorado que quede liberado de horas de docencia del centro educativo colaborar\u225? con la persona responsable de la tutor\u237?a de FCT del ciclo correspondiente en r\u233?gimen presencial, de acuerdo con la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 20. Certificaciones y expedici\u243?n de la titulaci\u243?n\par 1. El alumnado podr\u225? solicitar la expedici\u243?n de certificaciones acad\u233?micas para acreditar los m\u243?dulos profesionales superados y las correspondientes unidades de competencia.\par 2. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo dar\u225? derecho a la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo profesional.\par \par Art\u237?culo 21. Adscripci\u243?n de los centros docentes privados\par A los efectos acad\u233?micos y administrativos, de expedici\u243?n de t\u237?tulos y certificaciones acad\u233?micas, el centro docente privado quedar\u225? adscrito, para este r\u233?gimen de ense\u241?anza, al mismo centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito en el r\u233?gimen presencial de la Formaci\u243?n Profesional que tenga autorizada.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par Profesorado\par \par Art\u237?culo 22. Requisitos del profesorado\par 1. En los centros docentes p\u250?blicos, el profesorado encargado de la impartici\u243?n de este r\u233?gimen educativo estar\u225? constituido por profesorado del centro con atribuci\u243?n docente que, seg\u250?n el cuerpo al que pertenezcan y su especialidad, les otorgue la normativa vigente.\par 2. En los centros docentes privados, los requisitos de titulaci\u243?n del profesorado que imparta las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial ser\u225?n los establecidos en la normativa vigente para impartir dichas ense\u241?anzas en el r\u233?gimen presencial.\par \par Art\u237?culo 23. Funciones del profesorado que tutoriza el m\u243?dulo profesional\par Para cada grupo de alumnos y alumnas del m\u243?dulo constituido se designar\u225? un profesor o profesora que asumir\u225? las siguientes funciones:\par a) Informar y orientar al alumnado en el proceso de autoaprendizaje necesario para adquirir las competencias profesionales utilizando, preferentemente, las herramientas de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par b) Programar, preparar e impartir las sesiones de tutor\u237?a correspondientes a su m\u243?dulo o m\u243?dulos profesionales.\par c) Comunicar al alumnado el d\u237?a, hora y lugar de realizaci\u243?n de todas y cada una de las sesiones de tutor\u237?a, pruebas, etc.\par d) Atender las cuestiones que el alumnado plantee sobre contenidos de los m\u243?dulos profesionales.\par e) Proponer actividades de acuerdo a los criterios de coherencia curricular y su correspondiente aplicaci\u243?n did\u225?ctica, as\u237? como pruebas de evaluaci\u243?n.\par f) Llevar un registro de tutor\u237?as, tanto individuales como colectivas.\par g) Cumplimentar aquellos informes relativos a la experiencia de este r\u233?gimen de ense\u241?anza y referidos al \u225?rea que imparte que le fueran requeridos desde la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n o la administraci\u243?n educativa.\par h) Realizar cualquier otra funci\u243?n que facilite el autoaprendizaje del alumnado relacionada con el r\u233?gimen semipresencial que le sea asignada por la direcci\u243?n del centro educativo.\par \par Art\u237?culo 24. Horario del profesorado\par 1. Los horarios individuales de cada profesor o profesora que imparta estas ense\u241?anzas forman parte de los documentos de organizaci\u243?n del centro. La jornada laboral tendr\u225? la misma duraci\u243?n que la establecida para el profesorado que imparte Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial.\par 2. Las horas de tutor\u237?a colectiva e individual formar\u225?n parte de las horas lectivas semanales, de manera que ser\u225?n contabilizadas en la jornada laboral lectiva del profesorado y, por tanto, ser\u225?n de obligada permanencia en el centro docente.\par 3. Dado que, con car\u225?cter general, para cursar el m\u243?dulo profesional de FCT se debe haber superado el resto de los m\u243?dulos profesionales de primer y segundo curso que componen el ciclo formativo, el profesorado que imparte este r\u233?gimen de ense\u241?anzas y que libere horas durante el periodo de realizaci\u243?n de dicho m\u243?dulo profesional deber\u225? completar su horario lectivo hasta la finalizaci\u243?n del curso escolar, de acuerdo con la normativa vigente.\par La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado desarrollar\u225? programas y actuaciones espec\u237?ficas para el profesorado en lo que se refiere a este tipo de ense\u241?anzas.\par \par \par CAP\u205?TULO IX\par Organizaci\u243?n, metodolog\u237?a, materiales y recursos did\u225?cticos y t\u233?cnicos\par \par Art\u237?culo 25. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial\par 1. Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo correspondiente, la atenci\u243?n tutorial se realizar\u225? de manera individual y colectiva.\par 2. Se garantizar\u225? la atenci\u243?n tutorial del alumnado a trav\u233?s del equipo educativo que se constituir\u225? para impartir estas ense\u241?anzas. Para ello, se nombrar\u225? un tutor o tutora para cada grupo entre el profesorado que forme parte del equipo educativo; el profesor o profesora que ejerza las funciones de tutor\u237?a tendr\u225? una reducci\u243?n horaria que vendr\u225? determinada por la normativa vigente.\par La funci\u243?n tutorial tendr\u225? como finalidad promover y desarrollar acciones de car\u225?cter orientador y formativo que conduzcan a una mayor eficacia y eficiencia de los procesos de aprendizaje para la adquisici\u243?n de las capacidades terminales de los m\u243?dulos profesionales.\par \par Art\u237?culo 26. Tutor\u237?as individuales\par 1. Las tutor\u237?as individuales son aquellas acciones orientadoras y de apoyo a los procesos de aprendizaje que se corresponden con los objetivos formativos para que el alumnado pueda superar de modo autosuficiente y que se articular\u225?n a trav\u233?s de los materiales did\u225?cticos dispuestos al efecto.\par Permitir\u225?n atender el apoyo acad\u233?mico y la orientaci\u243?n personal del alumnado. Asimismo, posibilitar\u225?n el desarrollo de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje de cada uno de los m\u243?dulos profesionales.\par 2. Las tutor\u237?as individuales se realizar\u225?n preferentemente de forma telem\u225?tica, aunque tambi\u233?n podr\u225?n ser telef\u243?nicas o presenciales.\par 3. Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnado y profesorado, se establecer\u225? un amplio horario semanal de las tutor\u237?as individuales, en diferentes d\u237?as y turnos, atendiendo a lo establecido en el art\u237?culo 28 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 27. Tutor\u237?as colectivas\par 1. Las tutor\u237?as colectivas son las acciones tutoriales necesarias para la consecuci\u243?n de los objetivos formativos que precisen desarrollar procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, para los que son necesarios la intervenci\u243?n directa y presencial del profesorado o la utilizaci\u243?n de los medios did\u225?cticos y equipamientos disponibles en el centro educativo, de forma que se puedan desarrollar las pr\u225?cticas programadas al comienzo del curso.\par 2. Este tipo de tutor\u237?a tiene como objetivo orientar al alumnado en el estudio de los contenidos curriculares programados y posibilitar el desarrollo de aquellas capacidades terminales o resultados de aprendizaje que requieran la intervenci\u243?n directa del profesorado.\par 3. En la tutor\u237?a colectiva, el profesorado expondr\u225? los contenidos fundamentales de la unidad did\u225?ctica, orientar\u225? el trabajo que debe realizar el alumnado (lecturas, ejercicios, entre otros) y aclarar\u225? las cuestiones m\u225?s importantes o de m\u225?s dif\u237?cil comprensi\u243?n.\par 4. Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades de asistencia a las tutor\u237?as colectivas se organizar\u225?n en diferentes d\u237?as y turnos, atendiendo a lo establecido en el art\u237?culo 28 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 28. Organizaci\u243?n y distribuci\u243?n de las tutor\u237?as individuales y colectivas\par 1. La carga horaria cada m\u243?dulo profesional, establecida en los curr\u237?culos de cada ciclo formativo, se repartir\u225? entre las horas de tutor\u237?a individual y colectiva, teniendo en cuenta que las horas de tutor\u237?a individual ser\u225?n las resultantes de la diferencia entre las horas semanales asignadas al m\u243?dulo profesional y las destinadas a las tutor\u237?as colectivas.\par 2. El reparto de horas entre las tutor\u237?as individuales y colectivas se realizar\u225? atendiendo al siguiente cuadro:\par \par Carga horaria semanal establecida en el curr\u237?culo (HS)\tab Carga horaria semanal de tutor\u237?as colectivas (TC)\tab Carga horaria semanal de tutor\u237?as individuales (TI)\par Hasta 3 horas\par De 4 a 6 horas\par De 7 a 9 horas\par M\u225?s de 9 horas\tab 1\par 2\par 4\par 6\tab \par HS-TC\par \par \par \par 3. Teniendo en cuenta que este r\u233?gimen de la Formaci\u243?n Profesional pretende facilitar al alumnado su aprendizaje mediante flexibilidad horaria y metodolog\u237?a adaptada, tanto las tutor\u237?as colectivas como las individuales se ofertar\u225?n en horario matutino y vespertino de forma equitativa, siempre y cuando la carga horaria de las tutor\u237?as lo permita. Con el fin de facilitar el seguimiento y aprovechamiento de estas ense\u241?anzas, en las tutor\u237?as colectivas deber\u225? impartirse el mismo contenido de las unidades did\u225?cticas tanto en el horario matutino como en el vespertino.\par 4. El contenido completo de los diferentes m\u243?dulos que conforman el ciclo estar\u225? disponible en la plataforma al inicio del curso, con el fin de que el alumnado que no asista al centro pueda conocer en cada momento los conceptos del curr\u237?culo que se est\u225?n trabajando y, as\u237?, facilitarle el seguimiento y aprovechamiento de las ense\u241?anzas.\par 5. Los ciclos formativos se regir\u225?n por la secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria de los m\u243?dulos profesionales publicados en los curr\u237?culos propios de la Comunitat Valenciana y, en su defecto, por la normativa estatal vigente. El calendario escolar de cada curso acad\u233?mico y su duraci\u243?n vendr\u225?n fijados por la resoluci\u243?n que cada a\u241?o se publique al respecto desde la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial.\par \par Art\u237?culo 29. Presencialidad exigible en los ciclos formativos impartidos en r\u233?gimen semipresencial\par 1. La asistencia del alumnado a las tutor\u237?as (colectivas e individuales) tendr\u225? car\u225?cter voluntario para el alumnado.\par 2. Los centros podr\u225?n exigir un m\u225?ximo de presencialidad hasta del 20\u160?% de las horas de tutor\u237?as colectivas y hasta un 10\u160?% de horas de tutor\u237?as individuales del curso. No ser\u225?n computables a tal efecto las horas destinadas a las pruebas de evaluaci\u243?n, tanto parciales como finales.\par La no asistencia a los m\u243?dulos profesionales cuya presencialidad es obligatoria, comportar\u225? la p\u233?rdida de la evaluaci\u243?n continua. A tal efecto, al porcentaje de presencialidad obligatoria, se le aplicar\u225? la normativa vigente en materia de evaluaci\u243?n.\par 3. El profesorado de cada m\u243?dulo profesional determinar\u225? la distribuci\u243?n de tutor\u237?as de obligada presencialidad seg\u250?n sea conveniente para el \u243?ptimo aprovechamiento de las clases. La distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de estas tutor\u237?as deber\u225? quedar reflejada en la gu\u237?a did\u225?ctica que se entrega al alumnado a principio de curso.\par \par Art\u237?culo 30. Metodolog\u237?a did\u225?ctica\par 1. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial incluir\u225?n actividades de autoaprendizaje y autoevaluaci\u243?n del alumnado y actividades presenciales de formaci\u243?n en el centro docente.\par 2. Los principios metodol\u243?gicos para este r\u233?gimen de ense\u241?anza deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como en el uso de los distintos recursos que proporciona internet y la utilizaci\u243?n de materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para el autoaprendizaje.\par 3. El elemento fundamental de este r\u233?gimen de ense\u241?anza es la acci\u243?n tutorial, que debe proporcionar las estrategias did\u225?cticas de autoaprendizaje necesarias para que cada alumno y alumna pueda alcanzar las capacidades terminales o resultados de aprendizaje de cada uno de los m\u243?dulos profesionales.\par Para componer los conocimientos en los procesos formativos se favorecer\u225?n los intercambios que se establecen entre lo que aporta el profesorado planificando y orientando el proceso de aprendizaje y lo que aporta el alumnado con su actitud, motivaci\u243?n, expectativas y conocimientos previos en torno a los contenidos.\par \par Art\u237?culo 31. Materiales y recursos did\u225?cticos\par 1. El profesorado utilizar\u225? para estas ense\u241?anzas la plataforma que indique la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n seg\u250?n el art\u237?culo 32 de la presente orden.\par 2. El dise\u241?o de los materiales did\u225?cticos que se utilicen para impartir los ciclos formativos de manera semipresencial deber\u225? contribuir a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje propuestos en los distintos m\u243?dulos profesionales que integran los ciclos formativos.\par Todo el profesorado deber\u225? utilizar obligatoriamente, para las tutor\u237?as, materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para la ense\u241?anza a distancia, asimismo estos materiales se adaptar\u225?n a las caracter\u237?sticas de autoaprendizaje y autoevaluaci\u243?n para que el alumnado desarrolle y controle su propio proceso de aprendizaje de forma aut\u243?noma sin la presencia continuada del profesorado.\par Los materiales dise\u241?ados para este sistema abierto y flexible de aprendizaje estar\u225?n caracterizados por su interactividad y por la utilizaci\u243?n de los distintos sistemas multimedia, debiendo contar, para cada m\u243?dulo profesional que integra estas ense\u241?anzas, con las siguientes caracter\u237?sticas:\par a) Facilitar\u225?n la tutor\u237?a on-line de los m\u243?dulos profesionales a trav\u233?s de diferentes medios integrados en las unidades tem\u225?ticas, como son, entre otros, los foros, chats, mensajer\u237?a interna, blogs.\par b) Dispondr\u225?n de una versi\u243?n imprimible y contar\u225?n con ejercicios pr\u225?cticos que se puedan realizar y corregir v\u237?a on-line.\par c) Contar\u225?n con actividades de autoevaluaci\u243?n adaptadas al contenido del m\u243?dulo profesional.\par 3. El profesorado elaborar\u225? una gu\u237?a did\u225?ctica de cada uno de los m\u243?dulos profesionales para el alumnado en la que se contemplar\u225?n, al menos, los siguientes puntos:\par a) Presentaci\u243?n\par b) Caracter\u237?sticas del m\u243?dulo profesional.\par c) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n de las tutor\u237?as y aulas: horario de cada una de las tutor\u237?as (indicando aquellas que sean presenciales) y horario de ocupaci\u243?n de las aulas.\par d) Metodolog\u237?a.\par e) Atenci\u243?n tutorial del grupo: informaci\u243?n de contacto del profesor o profesora.\par f) Contenidos del m\u243?dulo profesional y actividades a realizar por el alumnado (evaluables y autoevaluables).\par g) Contenidos m\u237?nimos y criterios de evaluaci\u243?n.\par h) Calendario de ex\u225?menes del m\u243?dulo profesional, con indicaci\u243?n expresa de la fecha, hora y aula de cada uno de los ex\u225?menes.\par i) Instrumentos de evaluaci\u243?n.\par j) Solucionario de las actividades autoevaluables.\par k) Enlaces de internet recomendados.\par l) Bibliograf\u237?a recomendada.\par La gu\u237?a did\u225?ctica de cada uno de los m\u243?dulos profesionales deber\u225? ser facilitada, antes del inicio del curso acad\u233?mico, a los alumnos y alumnas que se hayan matriculado en dichos m\u243?dulos.\par \par Art\u237?culo 32. Recursos y medios t\u233?cnicos\par 1. En los centros docentes p\u250?blicos los recursos y medios t\u233?cnicos ser\u225?n los ofrecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, siendo el entorno de aprendizaje virtual la plataforma autorizada mediante la cual se podr\u225? acceder a los materiales de autoformaci\u243?n de los diferentes ciclos formativos impartidos en r\u233?gimen semipresencial.\par 2. En los centros docentes privados y de acuerdo con los principios metodol\u243?gicos para este r\u233?gimen de ense\u241?anza, fundamentados en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, el centro deber\u225? disponer de un aula virtual constituida sobre una plataforma digital.\par a) Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, previa consulta a la direcci\u243?n general competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, a actualizar los requisitos y la versi\u243?n de la plataforma mediante resoluci\u243?n, requisitos que deber\u225? cumplir la plataforma implementada por el centro docente en el momento de solicitar la autorizaci\u243?n para impartir el ciclo en r\u233?gimen semipresencial.\par b) La plataforma deber\u225? ser ejecutable desde los principales navegadores web, compatible con los principales sistemas operativos, y accesible desde equipos inform\u225?ticos y otros dispositivos m\u243?viles.\par c) Dicha plataforma dispondr\u225? de los contenidos de los m\u243?dulos profesionales de todo el curso acad\u233?mico.\par Para ello, deber\u225? disponer de un servidor (interno o externo al centro) que la contenga, de tal forma que permita el acceso fluido del alumnado a los materiales de los m\u243?dulos y con suficiente capacidad para contener todos los materiales de los m\u243?dulos de todo el ciclo formativo.\par d) El centro tendr\u225? que crear una cuenta de usuario con permisos de lectura en todas las aulas virtuales destinadas a la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial, y comunicar tanto la URL como las credenciales de acceso que pondr\u225? a disposici\u243?n de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par e) El centro desarrollar\u225? en la programaci\u243?n de estos m\u243?dulos profesionales todos los elementos necesarios de planificaci\u243?n docente y para la docencia del alumnado, contenidos, materiales y actividades que se realicen durante el curso acad\u233?mico. Todo este material de programaci\u243?n docente quedar\u225? archivado en el centro docente, que tendr\u225? la obligaci\u243?n de ponerlo a disposici\u243?n de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en el momento que se le requiera.\par 3. El centro facilitar\u225? al inicio de curso al alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial una gu\u237?a informativa, la cual describir\u225? el funcionamiento de la plataforma virtual, incluyendo los siguientes puntos:\par a) Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n general del ciclo. Deber\u225? incluir, al menos, la siguiente informaci\u243?n:\par \u150? Atenci\u243?n tutorial: datos del tutor o tutora del grupo y horario de atenci\u243?n presencial y telef\u243?nica.\par \u150? Informaci\u243?n del profesorado del curso: nombre, m\u243?dulo o m\u243?dulos impartidos, n\u250?mero de tel\u233?fono y despacho o aula establecidos para las tutor\u237?as y correo electr\u243?nico de cada profesor o profesora.\par \u150? Calendario escolar anual con indicaci\u243?n de d\u237?as lectivos, trimestres y periodos de evaluaci\u243?n (incluyendo evaluaci\u243?n ordinaria y extraordinaria).\par \u150? Horario semanal de tutor\u237?as, tanto colectivas como individuales, de la totalidad de los m\u243?dulos profesionales que integran el ciclo formativo, indicando en las aulas en las que est\u225?n programadas y la presencialidad obligatoria, si la hubiera, de cada uno de los m\u243?dulos.\par \u150? Calendario semanal de cada uno de los periodos de ex\u225?menes, con indicaci\u243?n expresa de fecha, hora y aula del examen de cada m\u243?dulo profesional.\par b) Herramientas de comunicaci\u243?n y colaboraci\u243?n profesorado-alumnado.\par c) Herramientas de seguimiento y evaluaci\u243?n.\par 4. Adem\u225?s, los centros docentes entregar\u225?n al profesorado que imparta docencia en r\u233?gimen semipresencial una gu\u237?a informativa que deber\u225? incluir, adem\u225?s de los apartados del punto anterior, un apartado a\u241?adido, \u171?d) Herramientas de administraci\u243?n y asignaci\u243?n de permisos\u187?.\par 5. Con el objeto de que el profesorado pueda realizar correctamente sus tareas como docentes de aprendizaje en l\u237?nea, el centro deber\u225? contar con:\par a) Conexi\u243?n a internet, incluida conexi\u243?n inal\u225?mbrica, con la finalidad de posibilitar la colocaci\u243?n fluida de los materiales did\u225?cticos en el aula virtual. Las caracter\u237?sticas m\u237?nimas de la conexi\u243?n se actualizar\u225?n en cada una de las resoluciones de inicio de curso de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional.\par b) Equipos inform\u225?ticos dotados con los elementos hardware necesarios y aplicaciones software espec\u237?ficas para la ense\u241?anza a distancia.\par c) L\u237?nea telef\u243?nica dedicada exclusivamente a las horas asignadas a tutor\u237?as individualizadas.\par d) Aulas equipadas con los elementos necesarios para cumplir con las necesidades docentes planificadas para los distintos m\u243?dulos de los ciclos que se impartan (aula equipada con ordenador/proyector, aula inform\u225?tica, talleres espec\u237?ficos, entre otros equipamientos), las cuales permitir\u225?n reforzar y practicar los contenidos expuestos en el aula virtual, mediante las tutor\u237?as colectivas.\par e) Cualquier otro requisito que, debido a la evoluci\u243?n tecnol\u243?gica, el centro deba cumplir para poder impartir las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial. Estos requisitos se especificar\u225?n mediante resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional.\par 6. El director o directora del centro docente privado o, en su defecto, su representante legal garantizar\u225? el cumplimiento de todos los requisitos referentes a los recursos y medios t\u233?cnicos mediante los cuales se acredita una adecuada impartici\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial.\par \par Art\u237?culo 33. Orientaci\u243?n al alumnado\par 1. Los centros docentes organizar\u225?n, antes de que comience el periodo lectivo, jornadas de acogida para informar y orientar al alumnado de las caracter\u237?sticas y peculiaridades del r\u233?gimen semipresencial.\par 2. El profesorado que imparta estas ense\u241?anzas colaborar\u225? en las tareas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n al alumnado.\par 3. Al inicio de curso se facilitar\u225? al alumnado la gu\u237?a did\u225?ctica de aquellos m\u243?dulos en los cuales est\u233? matriculado, cuyo contenido viene especificado en el art\u237?culo 31.3 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 34. Programaci\u243?n general\par 1. En la programaci\u243?n general anual se especificar\u225? con detalle todo lo relativo a este r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par 2. Cada departamento did\u225?ctico recoger\u225? en su programaci\u243?n las adaptaciones necesarias para impartir estas ense\u241?anzas, junto con la metodolog\u237?a apropiada para la educaci\u243?n a distancia.\par \par \par CAP\u205?TULO X\par Proceso de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas\par \par Art\u237?culo 35. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial\par 1. Con el fin de asegurar un buen funcionamiento de los ciclos que se impartan en r\u233?gimen semipresencial, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? la organizaci\u243?n y desarrollo del proceso de estas ense\u241?anzas, as\u237? como el cumplimiento de las condiciones de la autorizaci\u243?n.\par 2. El centro docente, una vez finalizado el curso acad\u233?mico, deber\u225? llevar a cabo la evaluaci\u243?n del desarrollo de las ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial. Esta evaluaci\u243?n se contemplar\u225? en la memoria final de curso.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n podr\u225? recomendar la revocaci\u243?n, continuidad o la modificaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de estas ense\u241?anzas, emitiendo informe aclaratorio de los aspectos que considere oportunos y haciendo llegar este a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, que en caso necesario proceder\u225? conforme al art\u237?culo 14 de esta orden.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Solicitudes de autorizaci\u243?n\par Las solicitudes de autorizaci\u243?n de centros privados de ense\u241?anza con registro anterior a la entrada en vigor de la presente orden se instruir\u225?n y valorar\u225?n en base a la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto\par 1. La implementaci\u243?n y posterior desarrollo de esta orden en centros docentes p\u250?blicos no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y, preferentemente, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de dicha conselleria.\par 2. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial no podr\u225?n acogerse al r\u233?gimen de conciertos educativos en centros docentes de titularidad privada.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n de normativa\par 1. Queda derogada la Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.  \par 2. Queda derogada la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana.\par 3. Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n supletoria\par En todo aquello que no est\u233? contemplado en la presente orden, ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa de la Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen presencial, salvo que resulte inaplicable por contradicci\u243?n con el objeto y finalidad de la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 12 de mayo de 2022\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par   \par}