{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2017/11477]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8192 de 18.12.2017) Ref. Base de dades 011176/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/7709]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/8438]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 IX legislatura, Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2017/11477]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par Article 3. Substitucions\par T\u237?tol II. Estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius i serveis centrals de la conselleria\par Cap\u237?tol I. La persona titular de la conselleria\par Secci\u243? primera. La persona titular de la conselleria\par Article 4. Atribucions de la persona titular de la conselleria\par Secci\u243? segona. Unitats que depenen directament de la persona titular de la conselleria\par Article 5. Gabinet de la persona titular de la conselleria\par Cap\u237?tol II. Les secretaries auton\u242?miques\par Secci\u243? primera. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par Article 7. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par Article 8. Subdirecci\u243? d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par Article 9. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par Article 10. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par Article 11. Subdirecci\u243? General de Centres Privats, Concerts Educatius i Finan\u231?ament de Centres Concertats\par Article 12. Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par Article 13. Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par Article 14. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par Article 15. Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par Article 16. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Article 17. Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par Article 18. Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par \par Article 19. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par \par Article 20. Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par Secci\u243? segona. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par Article 21. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par Article 22. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par Article 23. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par Article 24. Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par Article 25. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par Article 26. Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par Cap\u237?tol III. Sotssecretaria\par Article 27. Sotssecretaria\par Article 28. Les unitats dependents de la Sotssecretaria\par Article 29. Secretaria General Administrativa\par Article 30. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par Article 31. Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par Article 32. Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus i de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural\par T\u237?tol III. Les direccions territorials\par Article 33. Estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Article 34. Titulars de les direccions territorials\par Article 35. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par Article 36. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par Article 37. Estructura de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Disposicions addicionals\par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par Segona. Entitats adscrites a la conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par Tercera. Adscripci\u243? de museus i entitats culturals\par Quarta. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par Cinquena. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par Sisena. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par Setena. Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball d\u146?\u224?mbit administratiu\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Habilitaci\u243? per al desenvolupament i l\u146?execuci\u243? del decret\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par Mitjan\u231?ant el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, es va aprovar el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, que fou modificat mitjan\u231?ant el Decret 73/2016, de 10 de juny. Aquests decrets configuren les funcions que s\u146?atribueixen als \u242?rgans superiors i centres directius de la conselleria, com tamb\u233? les unitats administratives que s\u146?adscriuen a cadascun d\u146?aquells.\par L\u146?exig\u232?ncia de respondre adequadament als nombrosos \u224?mbits competencials d\u146?aquesta conselleria requereix modificar l\u146?estructura org\u224?nica i funcional del departament pel que fa a les unitats administratives de rang superior adscrites als \u242?rgans superiors i centres directius, per la qual cosa es considera necessari reordenar l\u146?estructura del nivell administratiu de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport i de la Sotssecretaria.\par \par Aix\u237? mateix, per raons de t\u232?cnica normativa, es considera convenient substituir \u237?ntegrament el Reglament aprovat pel Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, i dictar una nova norma que regule l\u146?estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i am la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del 24 de novembre de 2017,\par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s el departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, investigaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitats i ci\u232?ncia, promoci\u243? i patrimoni cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par 2. Territorialment, la conselleria s\u146?organitza en serveis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d\u146?\u224?mbit provincial.\par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, sota l\u146?autoritat de la persona titular de la conselleria, est\u224? integrada pels \u242?rgans superiors i centres directius seg\u252?ents:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par 2. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 3. Sotssecretaria\par 4. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par 5. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par 6. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par 7. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 8. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par 9. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 10. Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular del departament, \u233?s aplicable el que disposa l\u146?apartat i de l\u146?article 12 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les seues funcions com a titular del departament han de ser exercides temporalment per les persones titulars de les secretaries auton\u242?miques, la sotssecretaria o les direccions generals, tret de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l\u146?ordre de prelaci\u243? previst en l\u146?article 2 d\u146?aquest reglament.\par \par Aquest ordre \u233?s aplicable, aix\u237? mateix, a l\u146?efecte de substituci\u243?, a les secretaries auton\u242?miques, la Sotssecretaria i les direccions generals.\par El que estableixen els par\u224?grafs anteriors s\u146?ent\u233?n sense perjudici del que, si escau, dispose la persona titular de la conselleria mitjan\u231?ant resoluci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par Estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius \par i serveis centrals de la conselleria\par \par CAP\u205?TOL I\par La persona titular de la conselleria\par \par Secci\u243? 1a\par La persona titular de la conselleria\par \par Article 4. Atribucions de la persona titular de la conselleria\par 1. El conseller o consellera d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?autoritat superior de la conselleria, i exerceix totes les atribucions conferides per la Llei 5/1983, com tamb\u233? qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic en l\u146?\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. La persona titular de la conselleria, sota l\u146?autoritat superior del Consell, assumeix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport davant qualsevol classe d\u146?institucions p\u250?bliques i privades.\par \par \par Secci\u243? 2a\par Unitats que depenen directament \par de la persona titular de la conselleria\par \par Article 5. Gabinet de la persona titular de la conselleria\par 1. El gabinet de la persona titular de la conselleria \u233?s la unitat de suport, d\u146?assessorament i d\u146?assist\u232?ncia immediata a aquesta, de qui dep\u232?n directament.\par 2. El Gabinet de la persona titular de la conselleria t\u233? al seu c\u224?rrec el manteniment de les relacions de la persona titular del departament amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l\u146?Estat i d\u146?altres administracions p\u250?bliques, com tamb\u233? l\u146?exercici de totes les funcions que se li encomanen.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les secretaries auton\u242?miques\par \par Secci\u243? 1a\par Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la direcci\u243? superior de la persona titular de la conselleria, les funcions que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, en mat\u232?ria de pol\u237?tica d\u146?ensenyament, educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitat i formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i personal docent, i tamb\u233? el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa. Aix\u237? mateix, assumeix directament la superior direcci\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, la formaci\u243? del professorat i la planificaci\u243?, programaci\u243? i gesti\u243? de les infraestructures educatives.\par \par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? dirigeix, impulsa i coordina les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perjudici de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? depenen els centres directius seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par b) Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par c) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par d) Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par e) Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 4. Queden adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? les unitats administratives seg\u252?ents:\par 4.1. La Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, amb rang de subdirecci\u243? general, a la qual s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, serveis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l\u146?observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyament, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s\u146?establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exerceixen aquestes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d\u146?educaci\u243? adscrits a aquestes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l\u146?avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s\u146?establisquen.\par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en l\u146?estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, coordinaci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par 4.2. La Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives, a la qual s\u146?assignen les funcions d\u146?assessorar, donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la secret\u224?ria auton\u242?mica en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i contractaci\u243? d\u146?aquestes, com tamb\u233? dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Infraestructures Educatives\par b) Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives\par 4.2.1. Al Servei d\u146?Infraestructures Educatives li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La redacci\u243?, la gesti\u243? i la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? en refer\u232?ncia a aquells en qu\u232? la conselleria n\u146?assumisca directament l\u146?execuci\u243?.\par b) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par \par d) La revisi\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par \par e) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en infraestructures com en dotacions i instal\u183?lacions.\par g) El seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par h) La coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament en aquells temes relacionats amb les funcions del servei.\par i) El suport t\u232?cnic i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que fa al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, l\u146?autoritzaci\u243? i la modificaci\u243? de centres privats, com tamb\u233? de centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par 4.2.2. Al Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?estudi, la preparaci\u243?, la formulaci\u243? i el seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? d\u146?obres d\u146?infraestructures educatives de la conselleria, i tamb\u233? de tots els expedients de contractaci\u243? de serveis necessaris o associats a l\u146?execuci\u243? d\u146?aquestes obres.\par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives.\par c) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives a la qual es refereix l\u146?apartat a anterior.\par d) Efectuar la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria de les inversions en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives del departament relatives a la construcci\u243?, l\u146?ampliaci\u243? i la reforma de centres educatius, en coordinaci\u243? amb el Servei de Contractaci\u243? de la Subdirecci\u243? de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par e) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives.\par 4.3. Subdirecci\u243? General de Coordinaci\u243? i Normalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243?\par A la Subdirecci\u243? General de Coordinaci\u243? i Normalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243? li correspon l\u146?assessorament, el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, com tamb\u233? planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Normalitzaci\u243? i Racionalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243?\par b) Servei de Coordinaci\u243? Normativa en Educaci\u243?\par 4.3.1 Al Servei de Normalitzaci\u243? i Racionalitzaci\u243? de Processos en Educaci\u243? li corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, gestionar i realitzar mesures concretes que milloren l\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Proposar l\u146?ordenaci\u243? dels processos que s\u146?han de normalitzar com a administraci\u243? electr\u242?nica en educaci\u243?.\par c) Realitzar el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? i la comprovaci\u243? del grau de compliment de la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de la secretaria auton\u242?mica.\par d) Realitzaci\u243? i coordinaci\u243? de propostes d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria educativa.\par 4.3.2 Al Servei de Coordinaci\u243? Normativa en Educaci\u243? li corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?impuls, la supervisi\u243? i la coordinaci\u243? d\u146?estudis i propostes de la normativa educativa reguladora de l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par c) Impulsar la proposta de les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies educatives de la Generalitat.\par 4.4. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a la qual s\u146?assignen les funcions d\u146?assessorar, donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la secretaria auton\u242?mica en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat i coordinaci\u243? i gesti\u243? del registre i de l\u146?acreditaci\u243? docent, com tamb\u233? les de dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat\par b) Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent\par 4.4.1. Al Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Dissenyar, organitzar, coordinar i executar els programes i les accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par b) Participar en el disseny, l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?execuci\u243? de la formaci\u243? del personal no docent que exercisca les seues funcions en centres docents, en coordinaci\u243? amb altres departaments de formaci\u243? de la Generalitat (IVAP, EVES, INVASSAT, etc.).\par c) La validaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? superiors dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par \par e) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport al professorat.\par f) Gestionar convenis i les actuacions necess\u224?ries per a desenvolupar diferents programes de suport als centres educatius.\par g) La coordinaci\u243? de la participaci\u243? dels centres de formaci\u243? del professorat en programes educatius nacionals i europeus.\par h) L\u146?aplicaci\u243? dels processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?exercici de la funci\u243? docent, en coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par i) L\u146?aplicaci\u243? dels processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?exercici de la funci\u243? directiva, en coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par j) Coordinar la tutoritzaci\u243? de pr\u224?ctiques per part del professorat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria conjuntament amb les universitats.\par 4.4.2. Al Servei de Registre i Acreditaci\u243? Doent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar l\u146?acreditaci\u243?, l\u146?homologaci\u243? i el reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat, i l\u146?anotaci\u243? en el Registre de Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par b) La gesti\u243? i l\u146?acreditaci\u243? del professorat per a l\u146?acc\u233?s a la funci\u243? directiva dels centres docents no universitaris.\par c) La gesti\u243? i el registre de la capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par d) La gesti\u243? del registre de titulacions i habilitacions per a l\u146?exercici de la funci\u243? docent, com tamb\u233? altres titulacions oficials.\par e) El registre de les avaluacions de l\u146?exercici de la funci\u243? directiva i docent.\par f) La coordinaci\u243? de l\u146?estructura i la gesti\u243? del Registre General de Personal Docent, juntament amb el Registre de Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par g) L\u146?an\u224?lisi, l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes i la confecci\u243? d\u146?estad\u237?stiques sobre les dades incloses en els registres de Formaci\u243? del Professorat i Personal Docent.\par h) La planificaci\u243?, la gesti\u243? i la coordinaci\u243? amb les universitats de la formaci\u243? inicial del professorat, pr\u224?ctiques, m\u224?ster de Secund\u224?ria i Formaci\u243? Professional.\par 4.5. El Servei de Relacions Institucionals, al qual corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?exercici de la secretaria de les meses de negociaci\u243? amb els representants de tots els sectors de la comunitat educativa.\par b) Elaborar la proposta de calendari de reunions, preparar, coordinar i gestionar el seguiment de les reunions i formular informes sobre la mat\u232?ria quan siga requerit per a fer-ho.\par c) Coordinar la informaci\u243? i comunicaci\u243? de les unitats dependents de la conselleria amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent de centres docents p\u250?blics, com tamb\u233? qualssevol altres funcions relatives a l\u146?\u224?mbit sindical del personal docent que li siguen encomanades.\par d) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats dependents de la conselleria amb les associacions de pares i mares d\u146?alumnes i els estudiants.\par e) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par \par Article 7. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par 1. La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les funcions en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa, educaci\u243? a dist\u224?ncia, ordenaci\u243? acad\u232?mica, avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyaments no universitaris, an\u224?lisi del resultat i proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyament; la planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria i el foment de l\u146?educaci\u243? en igualtat i, en particular, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure el model d\u146?escola definit per la conselleria i assessorar els centres educatius per a garantir el correcte desenvolupament dels projectes educatius.\par b) Dissenyar i realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par c) Fomentar l\u146?aplicaci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, tot implementant els sistemes de gesti\u243? i altres mesures que contribu\u239?squen a la millora cont\u237?nua d\u146?aquest.\par d) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a finalitat la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i organitzativa als centres docents i que implique els diferents agents de la comunitat escolar.\par e) Planificar, organitzar i gestionar l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia i emetre informes sobre l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquesta.\par f) Ordenar els ensenyaments que ofereix el sistema educatiu, llevat de l\u146?ensenyament universitari, la formaci\u243? professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial i els ensenyaments art\u237?stics superiors, i tamb\u233? adaptar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l\u146?alumnat.\par g) Elaborar els curr\u237?culums educatius i establir els criteris per a impartir-los als centres docents dels ensenyaments als quals es refereix l\u146?apartat anterior.\par h) Ordenar i gestionar els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, com tamb\u233? el suport als centres educatius i altres organismes amb funcions en aquesta mat\u232?ria.\par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar i de l\u146?educaci\u243? en igualtat.\par j) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i de suport al professorat i a les fam\u237?lies.\par k) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant els conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par l) Elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par m) Planificar, elaborar i proposar criteris per a l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents.\par n) Planificar els centres educatius d\u146?acord amb les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par o) Oferir als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243?, el desenvolupament i la millora del pluriling\u252?isme, com tamb\u233? l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest amb la finalitat de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par p) Estudiar, proposar i executar plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, i tamb\u233? dissenyar, promocionar, autoritzar i assessorar els programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par \par q) Formular propostes de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics.\par r) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par s) Actualitzar els continguts de la p\u224?gina web de la conselleria en l\u146?\u224?mbit funcional de la direcci\u243? general, sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par t) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par u) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen compet\u232?ncies o atribucions en alguna de les funcions anteriorment descrites.\par v) Qualsevol altra funci\u243? que li encomane la persona titular de la conselleria o de la secretaria auton\u242?mica corresponent, o que li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General Pol\u237?tica Educativa depenen les unitats administratives de nivell superior seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par \par Article 8. Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis\par b) Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat\par 2. Al Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?.\par b) Donar a con\u233?ixer el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de les accions d\u146?avaluaci\u243? i fomentar-ne l\u146?\u250?s per a la millora.\par c) Establir el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? i producci\u243? de l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria, com tamb\u233? definir, dirigir i coordinar els agents que hi intervenen i els mitjans t\u232?cnics que calga utilitzar-hi.\par d) Efectuar l\u146?an\u224?lisi i la gesti\u243? dels indicadors vinculats a l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par e) Recopilar informaci\u243? de diferents organismes nacionals i internacionals la tem\u224?tica dels quals estiga relacionada amb les compet\u232?ncies de la conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par f) Elaborar informes de les dades recopilades mitjan\u231?ant les accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, com tamb\u233? la informaci\u243? acad\u232?mica disponible en altres unitats administratives de la conselleria, i la publicada per altres organismes nacionals i internacionals.\par g) L\u146?avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen en centres a trav\u233?s dels quals s\u146?impartisca l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat i altres serveis.\par h) El disseny, l\u146?actualitzaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i la difusi\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Indicadors Educatius.\par 3. Al Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a finalitat la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i organitzativa als centres docents i que implique els diferents agents de la comunitat escolar.\par b) Assessorar i promoure la implementaci\u243? de pr\u224?ctiques innovadores proposades pels centres educatius, com tamb\u233? per grups de docents, constitu\u239?ts com a equips d\u146?investigaci\u243?, amb la finalitat d\u146?avaluar i difondre pr\u224?ctiques transferibles.\par c) Proposar, dissenyar i executar accions per a l\u146?aplicaci\u243? als centres docents de sistemes de gesti\u243? i l\u146?estructura de reconeixements d\u146?aquests, i de qualssevol tipus de mesures que condu\u239?squen a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu.\par d) Gestionar i desenvolupar les accions de qualitat per a dotar els centres d\u146?autonomia.\par e) Prestar als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243?, el desenvolupament i el foment del pluriling\u252?isme, com tamb\u233? l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest, amb la finalitat de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis i el Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par f) Promoure i desenvolupar programes i accions dirigides a dinamitzar les biblioteques escolars i fomentar la lectura mitjan\u231?ant el suport t\u232?cnic i did\u224?ctic als centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb altres serveis.\par g) Participar en programes educatius de la Uni\u243? Europea corresponents als ensenyaments no professionalitzadors.\par h) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per a l\u146?adopci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de projectes per a la millora de la qualitat educativa.\par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar accions que propicien la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia als centres educatius.\par \par j) Coordinar, amb altres organismes i entitats, les actuacions encaminades a evitar l\u146?absentisme escolar.\par k) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de participaci\u243? municipals i de districte.\par \par Article 9. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Inclusi\u243? Educativa\par b) Servei de Planificaci\u243? Educativa\par c) Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica\par d) Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e\par 2. Al servei d\u146?Inclusi\u243? Educativa li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar la regulaci\u243? de les mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?atenci\u243? de la diversitat d\u146?aptituds, necessitats, interessos, motivacions i ritmes de maduraci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Educaci\u243? Especial i Batxillerat que permeten als centres docents una organitzaci\u243? flexible dels ensenyaments.\par b) Proposar l\u146?ordenaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria com a mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat i com a element de coordinaci\u243? de l\u146?atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals als centres docents.\par c) Proposar la regulaci\u243? de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?escolaritzaci\u243?, integraci\u243? i inclusi\u243? adequades de l\u146?alumnat amb una necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, i desenvolupar-les.\par d) Desenvolupar mesures acad\u232?miques i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats en educaci\u243? i l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? desfavorable.\par e) Proposar l\u146?assignaci\u243? de recursos materials i personals per als alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques.\par f) Determinar el perfil dels professionals que assistisquen els centres de Prim\u224?ria i Secund\u224?ria per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o amb necessitats de compensaci\u243? educativa, com tamb\u233? la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics sobre les caracter\u237?stiques dels centres docents i els materials individuals.\par g) Registrar i proposar la regulaci\u243? de les necessitats educatives espec\u237?fiques de l\u146?alumnat, i tamb\u233? l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica d\u146?aquestes.\par h) Proposar la regulaci\u243?, gestionar i promoure els serveis d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par i) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de plans de millora als centres educatius i fer un seguiment de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquests i dels resultats obtinguts.\par \par j) Proposar l\u146?assignaci\u243? de recursos als centres per a aplicar els plans de millora que inclouen les diferents mesures de compensaci\u243? educativa.\par 3. Al Servei de Planificaci\u243? Educativa li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics, com tamb\u233? d\u146?unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries.\par b) Dur a terme estudis i la proposta de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d\u146?obres dels centres indicats.\par \par c) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l\u146?oferta d\u146?unitats i grups de les diferents etapes educatives no universit\u224?ries en el cas dels centres p\u250?blics, en col\u183?laboraci\u243? amb els serveis competents en mat\u232?ria de formaci\u243? professional i ensenyaments de r\u232?gim especial.\par \par d) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, a l\u146?efecte de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat. En els casos en qu\u232? escaiga, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par e) Elaborar estudis sobre necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par \par f) Coordinar l\u146?oferta educativa de cada curs escolar i gestionar i controlar els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres sufragats amb fons p\u250?blics.\par 4. Al Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Educaci\u243? Especial, Educaci\u243? a Dist\u224?ncia i Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \par b) Elaborar els curr\u237?culums oficials corresponents als ensenyaments indicats en l\u146?apartat anterior, com tamb\u233? l\u146?establiment de criteris i d\u146?orientacions per a la impartici\u243? als centres docents, a fi de fomentar-ne l\u146?autonomia pedag\u242?gica.\par c) Proposar la resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, a l\u146?efecte acad\u232?mic i professional, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent, com tamb\u233? de ciutadans d\u146?altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea, en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?Alta Inspecci\u243?.\par d) Convocar premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquells ensenyaments l\u146?ordenaci\u243? dels quals correspon a aquest servei.\par e) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenvolupament de la seua activitat, aix\u237? com formular criteris pedag\u242?gics sobre les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par f) Proposar resolucions individualitzades de situacions acad\u232?miques de l\u146?alumnat.\par g) Proposar la regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels processos d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par h) Gestionar l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par i) Gestionar i resoldre les acreditacions i els reconeixements del personal t\u232?cnic superior d\u146?Educaci\u243? Infantil, excepte en aquells aspectes que estiguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par j) Gestionar i resoldre les sol\u183?licituds d\u146?idone\u239?tat i titulaci\u243? del professorat d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par k) Gestionar i organitzar proves de Batxillerat per a persones majors de vint anys i de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par l) Gestionar i dotar les unitats espec\u237?fiques de comunicaci\u243? i llenguatge de les funcions seg\u252?ents: possibilitat d\u146?atenci\u243? especialitzada de l\u146?alumnat amb trastorn de l\u146?espectre autista i trastorn espec\u237?fic del llenguatge en un context de m\u233?s normalitzaci\u243? o inclusi\u243?. Facilitar els recursos personals, materials i organitzatius, aix\u237? com les metodologies adaptades a les caracter\u237?stiques i necessitats d\u146?aquest alumnat, i potenciar el m\u224?xim desenvolupament de les seues capacitats, especialment les de comunicaci\u243? i interacci\u243? social.\par 5. Al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme i la interculturalitat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l\u146?estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par c) Dissenyar programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, com tamb\u233? promocionar i gestionar l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquests programes als centres docents i atendre la problem\u224?tica que presenten.\par d) Realitzar el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i l\u146?alumnat d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par e) Coordinar, amb el Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica, l\u146?elaboraci\u243? de la normativa que genere l\u146?aplicaci\u243? dels programes pluriling\u252?es i interculturals a la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar, coordinar i promoure publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per a l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par g) Promoure actuacions que contribu\u239?squen a la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224? en els centres educatius.\par h) Coordinar i establir plans de treball per a l\u146?Assessoria d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par i) Gestionar les exempcions de l\u146?\u224?rea de valenci\u224?.\par \par Article 10. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par 1. La Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de centres docents, serveis educatius, tot aix\u242? referit a Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Educaci\u243? Especial i Educaci\u243? de Persones Adultes. Aix\u237? mateix, assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent de la conselleria, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncia en administraci\u243? p\u250?blica. En particular, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents no universitaris i la dotaci\u243? dels mitjans materials dels centres i dels serveis de suport educatiu.\par b) La proposta d\u146?autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par c) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par d) El registre dels centres educatius, com tamb\u233? l\u146?autoritzaci\u243? i supressi\u243? dels ensenyaments que s\u146?han d\u146?impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par e) Ordenar l\u146?oferta educativa en cada curs escolar, establir els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en tots els ensenyaments i coordinar els processos d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies.\par f) L\u146?exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perjudici de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a la persona titular del departament.\par g) L\u146?edici\u243?, la gesti\u243? i el registre de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat i, si escau, dels llibres d\u146?escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes.\par h) L\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d\u146?ensenyaments no universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, com tamb\u233? la gesti\u243? del registre dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par i) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi en l\u146?\u224?mbit no universitari, i tamb\u233? les ajudes i subvencions que s\u146?han de concedir, dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?aquesta direcci\u243? general.\par j) La planificaci\u243?, l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?execuci\u243? d\u146?actuacions relatives al transport i menjador escolar, serveis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par k) Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la conselleria i les funcions de proposta, gesti\u243? i execuci\u243? en mat\u232?ria de personal no docent dels centres educatius, en concret fisioterapeutes, educadors i educadores d\u146?educaci\u243? especial i d\u146?escola infantil, excepte en aquells aspectes que estiguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par l) Crear, modificar i suprimir els llocs de treball de les plantilles dels centres docents, dels serveis de suport educatiu i dels llocs de personal assessor t\u232?cnic docent i de personal coordinador t\u232?cnic docent, aix\u237? com elaborar, aprovar i publicar les plantilles de personal docent dels esmentats centres, serveis i llocs, i proposar la dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d\u146?acord amb la planificaci\u243? prevista.\par \par m) La gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Personal Docent no Universitari, sense perjudici de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par n) Elaborar, i proposar per a l\u146?aprovaci\u243?, l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, com tamb\u233? dictar totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, llevat de la convocat\u242?ria i l\u146?aprovaci\u243? de les bases, que s\u146?ha de fer per ordre de la persona titular de la conselleria.\par o) Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par \par p) Estudiar, proposar i desenvolupar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par q) Exercir les facultats disciplin\u224?ries pel que fa al personal docent dependent de la conselleria, excepte les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribueix a altres \u242?rgans.\par r) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par s) L\u146?actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par t) L\u146?elaboraci\u243?, l\u146?emissi\u243? d\u146?informes i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, com tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par u) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir l\u146?equipament escolar i el material did\u224?ctic.\par v) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n, o que li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s\u146?adscriu org\u224?nicament a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par 3. De la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent depenen les unitats administratives de nivell superior seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General de Centres Privats, Concerts Educatius i Finan\u231?ament de Centres Concertats\par b) Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par c) Subdirecci\u243? General de Personal Docent.\par \par Article 11. Subdirecci\u243? General de Centres Privats, Concerts Educatius i Finan\u231?ament de Centres Concertats\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Privats, Concerts Educatius i Finan\u231?ament de Centres Concertats li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Autoritzacions de Centres Privats i Concerts Educatius\par \par b) Servei de Finan\u231?ament de Centres Concertats.\par 2. Al Servei d\u146?Autoritzacions de Centres Privats i Concerts Educatius li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La tramitaci\u243?, la gesti\u243? i la proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par \par b) La tramitaci\u243?, la gesti\u243? i la proposta de resoluci\u243? de creaci\u243?, d\u146?autoritzaci\u243? i de modificaci\u243? de centres privats no universitaris, com tamb\u233? dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i dels ensenyaments que impartisquen.\par c) Les propostes per a la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa de places escolars.\par d) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa.\par e) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats, vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par f) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par g) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par \par 3. Al Servei de Finan\u231?ament de Centres Concertats li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La previsi\u243?, la projecci\u243?, la tramitaci\u243?, la proposta i l\u146?execuci\u243? de la gesti\u243? econ\u242?mica conduent al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par b) Dirigir, coordinar i supervisar el pagament al professorat i als centres privats concertats en aplicaci\u243? de la normativa vigent.\par c) La tramitaci\u243? dels recursos administratius derivats del finan\u231?ament dels concerts educatius.\par d) Coordinar i executar les funcions que en mat\u232?ria de convenis i subvencions corresponen a la Subdirecci\u243? General de Centres Privats, Concerts Educatius i Finan\u231?ament de Centres Concertats.\par \par Article 12. Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic, Econ\u242?mic i Administratiu de Centres P\u250?blics\par b) Servei de Gesti\u243? de Serveis Complementaris de Centres P\u250?blics\par \par c) Servei de T\u237?tols, Programes de Gratu\u239?tat i Ajudes a l\u146?Estudi.\par Les funcions que s\u146?atribueixen a aquestes unitats administratives corresponen als centres d\u146?ensenyament no universitari.\par 2. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic, Econ\u242?mic i Administratiu de Centres P\u250?blics li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d\u146?implantaci\u243? d\u146?ensenyaments en aquests.\par b) La tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents p\u250?blics no universitaris.\par \par c) La gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Centres Docents.\par d) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par e) La previsi\u243?, la projecci\u243?, la tramitaci\u243?, la proposta, l\u146?execuci\u243? i el seguiment del lliurament dels recursos econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents a les despeses de funcionament.\par f) La gesti\u243? dels contractes de serveis i subministraments per al funcionament dels centres docents p\u250?blics no universitaris; el control i la coordinaci\u243? per a la prestaci\u243? i la tramitaci\u243? correctes del pagament d\u146?aquests, com tamb\u233? altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par g) Estudiar, proposar i gestionar l\u146?equipament dels centres p\u250?blics i serveis escolars.\par h) Dirigir els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i la coordinaci\u243? amb els ajuntaments, i la gesti\u243? de les dades d\u146?escolaritzaci\u243? dels centres educatius.\par 3. Al Servei de Gesti\u243? de Serveis Complementaris de Centres P\u250?blics li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels serveis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par b) La proposta per a la contractaci\u243? dels serveis de menjador i transport escolar.\par c) El seguiment, el control i la tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servei de menjador i transport escolar.\par d) La gesti\u243? i la tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individualitzades dels serveis de transport escolar i menjador escolar.\par 4. Al Servei de T\u237?tols, Programes de Gratu\u239?tat i Ajudes a l\u146?Estudi li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals dels ensenyaments no universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par b) La gesti\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? del registre de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par c) La gesti\u243? de beques i ajudes a l\u146?estudi corresponents a l\u146?alumnat que cursa estudis en centres docents no universitaris.\par d) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i la gesti\u243? d\u146?ajudes i de subvencions que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par e) La gesti\u243? de les subvencions compet\u232?ncia del departament destinades a ajudes al finan\u231?ament del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par f) L\u146?elaboraci\u243? de la normativa i l\u146?execuci\u243? del programa de gratu\u239?tat de llibres de text als centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par Article 13. Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Personal Docent li correspon assessorar i donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la persona titular de la direcci\u243? general per a la determinaci\u243? i la dotaci\u243? de les plantilles docents, d\u146?acord amb les necessitats educatives, com tamb\u233? dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent\par \par b) Servei de Provisi\u243? i Concursos de Personal Docent\par c) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent\par d) Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent\par \par e) Servei de Gesti\u243? de Personal Laboral i Personal no Docent d\u146?Atenci\u243? Educativa\par 2. Al Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Gestionar, coordinar i desenvolupar els processos selectius del personal docent.\par c) Donar suport t\u232?cnic i administratiu als tribunals de selecci\u243? i a les comissions avaluadores per al desenvolupament correcte dels processos selectius.\par d) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de selecci\u243? contra els actes dictats pels tribunals i per les comissions d\u146?avaluaci\u243?.\par e) Elaborar totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d\u146?ingr\u233?s en els cossos docents i de mobilitat en la funci\u243? p\u250?blica docent.\par f) Gestionar, elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en assumptes relatius als drets, als deures, el r\u232?gim d\u146?incompatibilitats i a les situacions administratives del personal docent: serveis especials, serveis en un altre r\u232?gim jur\u237?dic, exced\u232?ncies, com tamb\u233? altres de car\u224?cter an\u224?leg.\par \par g) Gestionar les sol\u183?licituds de permisos, llic\u232?ncies o reducci\u243? de jornada del personal docent, i tamb\u233? tramitar les reclamacions pr\u232?vies i les sol\u183?licituds d\u146?indemnitzacions del personal per ra\u243? del servei.\par \par h) Realitzar el seguiment i l\u146?estudi de l\u146?absentisme laboral a trav\u233?s de la informaci\u243? rebuda dels centres.\par i) La gesti\u243? econ\u242?mica corresponent a la Subdirecci\u243? General.\par j) La coordinaci\u243? amb els organismes competents en riscos laborals en els aspectes relatius a la gesti\u243? del personal.\par 3. Al Servei de Provisi\u243? i Concursos del Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball en centres p\u250?blics corresponents a la funci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Constituir i gestionar les borses del personal docent inter\u237?.\par c) La coordinaci\u243? administrativa i el desenvolupament dels concursos de trasllat del personal docent.\par d) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de provisi\u243? de llocs de treball.\par e) Gestionar, mantindre, analitzar i tractar la informaci\u243? del Registre de Personal Docent no Universitari; l\u146?actualitzaci\u243? i administraci\u243? dels fitxers automatitzats en coordinaci\u243? amb el Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent.\par f) Gestionar els concursos i procediments per al nomenament de c\u224?rrecs directius dels centres docents p\u250?blics.\par g) Coordinar i tramitar les comissions de servei del personal docent motivades per necessitats del sistema educatiu.\par h) Gestionar les comissions de servei del funcionariat docent motivades per situacions personals.\par i) Gestionar els procediments per a les adscripcions del personal docent en ocasi\u243? de reingr\u233?s o reincorporaci\u243? al servei actiu.\par j) Coordinar i desenvolupar els procediments de provisi\u243? dels llocs de treball docent no adscrits a centres educatius.\par 4. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Emetre tots els informes que li siguen requerits per la direcci\u243? general en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de personal docent i de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par b) Instar, tramitar i, si escau, realitzar la proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del personal docent i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par c) La tramitaci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de propostes de resoluci\u243? de tots els recursos en mat\u232?ria de personal interposats contra actes i resolucions dictats per \u242?rgans de la conselleria, llevat que hagen sigut objecte de delegaci\u243? en un altre \u242?rgan.\par d) La coordinaci\u243? de l\u146?elaboraci\u243? de projectes normatius relacionats amb l\u146?ordenaci\u243? del personal docent.\par e) La coordinaci\u243? en la gesti\u243? d\u146?informes i expedients amb l\u146?Advocacia General de la Generalitat.\par f) Elaborar i proposar criteris de coordinaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? adequada de la normativa relacionada amb el personal docent.\par g) Realitzar i proposar l\u146?enquadrament i els requisits d\u146?acc\u233?s del personal que presta serveis als centres docents en els cossos, les agrupacions professionals funcionarials i les escales de conformitat amb la normativa vigent.\par h) Estudiar i elaborar instruccions relatives a jornada, horari, permisos, vacances i llic\u232?ncies perqu\u232? s\u146?apliquen en els centres respectius.\par \par i) Gestionar, actualitzar i mantindre l\u146?arxiu d\u146?expedients del personal gestionat per la direcci\u243? general.\par 5. Al Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques de personal docent adscrit als centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen.\par b) Informar sobre les supressions, modificacions i noves creacions de llocs de treball docents derivades de la planificaci\u243? educativa per a cada curs escolar, com tamb\u233? les previsions de les necessitats futures del sistema educatiu no universitari.\par c) Elaborar les propostes de redistribuci\u243? de plantilla amb motiu de les modificacions de la composici\u243? i l\u146?oferta educativa dels centres, i tamb\u233? la reassignaci\u243? d\u146?efectius.\par d) Determinar els llocs de treball docents tant per a la provisi\u243? provisional d\u146?aquests com en les convocat\u242?ries de concurs general de trasllats, i proposar totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen amb aquest fi.\par e) Gestionar els llocs considerats d\u146?especial dificultat i la configuraci\u243? dels llocs itinerants.\par f) Elaborar les plantilles org\u224?niques dels llocs de treball docents no adscrits a centres educatius.\par 6. Al Servei de Gesti\u243? de Personal Laboral i Personal no Docent d\u146?Atenci\u243? Educativa li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques del personal laboral docent adscrit als centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen.\par b) Dissenyar i executar la provisi\u243? de llocs de treball de personal laboral docent als centres p\u250?blics no universitaris.\par c) Gestionar, elaborar informes i propostes d\u146?assumptes relatius a les situacions administratives, sol\u183?licituds de compatibilitat, reducci\u243? de jornada, permisos i llic\u232?ncies del personal laboral docent i personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa, com tamb\u233? les indemnitzacions per ra\u243? del servei del personal esmentat.\par d) Elaborar la plantilla org\u224?nica de personal no docent adscrit a centres educatius p\u250?blics no universitaris.\par e) La gesti\u243? de les situacions administratives del personal no docent, llevat d\u146?aquells aspectes que corresponguen a la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par f) Informar sobre les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? dels llocs de treball de personal no docent derivades de les necessitats futures del sistema educatiu.\par g) Coordinar amb les direccions territorials les contractacions de personal docent laboral i professorat especialista.\par \par Article 14. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les funcions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i multiling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments no universit\u224?ries, com tamb\u233? l\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? de les escoles d\u146?idiomes. T\u233? com a finalitat desenvolupar la legislaci\u243? ling\u252?\u237?stica derivada de l\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, com tamb\u233? vetlar pels usos institucionals que estableix el Consell per a les dues lleng\u252?es oficials i per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?una pol\u237?tica que avance cap a la normalitzaci\u243? de la diversitat ling\u252?\u237?stica mitjan\u231?ant la promoci\u243? social del valenci\u224? i el foment del multiling\u252?isme. En conseq\u252?\u232?ncia, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir, analitzar, coordinar i executar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb la planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la Generalitat i la normativa legal vigent.\par b) Impulsar els treballs i les actuacions establides en el Pla d\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic al personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i la coordinaci\u243? institucional d\u146?aquest, sense perjudici de les compet\u232?ncies que puguen correspondre a altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat en aquesta mat\u232?ria.\par c) Informar, proposar i, si escau, elaborar els projectes de normes i disposicions relacionades amb la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, amb la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i la gesti\u243? del multiling\u252?isme, i emetre informe sobre els projectes normatius de car\u224?cter general relacionats que siguen promoguts per les diferents conselleries i \u242?rgans dependents de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par d) Coordinar les accions i les mesures de planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de les conselleries i els \u242?rgans dependents de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a garantir-hi l\u146?acci\u243? interdepartamental i transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par e) Impulsar i coordinar les actuacions de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i de normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les diferents administracions p\u250?bliques no dependents de la Generalitat radicades a la Comunitat Valenciana mitjan\u231?ant una xarxa t\u232?cnica per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par f) Proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224? els acords relatius als usos institucionals i administratius de les dues lleng\u252?es oficials en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par \par g) Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? que fa\u231?a refer\u232?ncia a l\u146?\u250?s del valenci\u224? i al multiling\u252?isme i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par h) Promoure l\u146?ensenyament de les dues lleng\u252?es oficials i altres lleng\u252?es en la poblaci\u243? adulta i, especialment, entre les persones nouvingudes a la Comunitat Valenciana.\par i) Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?; organitzar la realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements de valenci\u224? i gestionar l\u146?expedici\u243?, l\u146?homologaci\u243? dels certificats i la validaci\u243? amb altres certificats i t\u237?tols emesos per altres institucions i administracions, com tamb\u233? la formaci\u243? del personal examinador.\par j) Dirigir i coordinar la tasca dels t\u232?cnics de promoci\u243? ling\u252?\u237?stica, dels assessors ling\u252?\u237?stics i dels traductors i traductores, tant de gesti\u243? de promoci\u243? ling\u252?\u237?stica com d\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic i de traducci\u243? i correcci\u243? de textos oficials de la Generalitat i dels ens p\u250?blics que en depenen.\par k) Dissenyar i organitzar les accions i els programes en mat\u232?ria de formaci\u243? en lleng\u252?es del professorat, en coordinaci\u243? amb la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat.\par l) Coordinar les proves per a l\u146?habilitaci\u243? professional per a la traducci\u243? i la interpretaci\u243? jurades d\u146?altres lleng\u252?es al valenci\u224? i viceversa, com tamb\u233? emetre\u146?n els certificats o t\u237?tols corresponents.\par m) Fomentar la cooperaci\u243? i la coordinaci\u243? amb altres institucions competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?altres administracions auton\u242?miques i amb altres entitats estatals i internacionals, per a la difusi\u243? i la promoci\u243? del valenci\u224?.\par n) Impulsar i coordinar activitats de normalitzaci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica i de difusi\u243? del valenci\u224? amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par o) Establir els criteris ling\u252?\u237?stics del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, d\u146?acord amb la normativa de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par p) Desenvolupar pol\u237?tiques i accions de normalitzaci\u243? dirigides a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i a la disponibilitat de productes i serveis en valenci\u224? en tots els \u224?mbits de la societat.\par q) Promocionar, vetlar i impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? p\u250?blics, especialment la r\u224?dio i la televisi\u243? valencianes; en els privats i en l\u146?\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par r) Realitzar i fomentar estudis, investigacions i estad\u237?stiques oficials sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? i sobre la realitat socioling\u252?\u237?stica en els diferents \u224?mbits d\u146?\u250?s, que servisquen de base emp\u237?rica per a la planificaci\u243? de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par s) Vetlar pel compliment i per l\u146?aplicaci\u243? de la normativa legal sobre l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es; assessorar institucions i particulars en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l\u146?ordenament jur\u237?dic i canalitzar les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par t) Promoure l\u146?establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, col\u183?legis professionals, empreses i associacions privades per a la normalitzaci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par u) Dissenyar i gestionar les ajudes p\u250?bliques adscrites a la promoci\u243? social del valenci\u224? i al foment del multiling\u252?isme en el sector privat.\par \par v) Dictar resolucions, instruccions i circulars, com tamb\u233? tramitar, proposar i executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa propis del seu \u224?mbit funcional, d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.  \par w) Dirigir l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de les escoles oficials d\u146?idiomes, realitzar el funcionament i dissenyar els programes extraordinaris de formaci\u243? en idiomes dirigits al professorat.\par x) Coordinar els programes europeus de foment de la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica entre la poblaci\u243? adulta.\par De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme dep\u233?n la seg\u252?ent unitat administrativa de nivell superior: Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par \par Article 15. Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par 1. La Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme dep\u233?n de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme, i t\u233? les funcions de planificar, dirigir, controlar i supervisar l\u146?activitat dels cinc serveis que en depenen:\par \par a) Servei de Promoci\u243?\par b) Servei d\u146?\u218?s i Drets Ling\u252?\u237?stics\par c) Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus\par d) Servei d\u146?Acreditaci\u243? i Assessorament\par e) Servei d\u146?Estudis i Planificaci\u243?\par 2. El Servei de Promoci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Fomentar i promoure l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit social amb car\u224?cter general i sectorial.\par b) Promoure campanyes de sensibilitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i altres actuacions per al foment del valenci\u224?.\par c) Gestionar la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par d) Coordinar activitats relacionades amb la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica realitzades en col\u183?laboraci\u243? amb altres institucions i administracions.\par \par e) Gestionar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions, ens aut\u242?noms, col\u183?legis professionals, empreses i associacions privades per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par f) Impulsar i coordinar la col\u183?laboraci\u243? per al foment, la promoci\u243? i l\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic en l\u146?\u224?mbit local, per mitj\u224? de la firma de convenis i la realitzaci\u243? d\u146?activitats formatives.\par g) Organitzar i coordinar amb altres institucions la realitzaci\u243? d\u146?activitats formatives, did\u224?ctiques i l\u250?diques que ajuden a fomentar els valors de la diversitat ling\u252?\u237?stica en l\u146?\u224?mbit social.\par h) Fomentar la cooperaci\u243? i la coordinaci\u243? amb altres institucions competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?altres administracions auton\u242?miques, estatals i internacionals per a la difusi\u243? i promoci\u243? del valenci\u224? en els \u224?mbits territorials respectius.\par i) Impulsar i vetlar per l\u146?\u250?s del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? p\u250?blics i privats.\par j) Promoure l\u146?oferta de productes i serveis en valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243?, la inform\u224?tica, les telecomunicacions, internet, el cinema i el sector audiovisual, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i els organismes competents en la mat\u232?ria.\par \par k) Difondre els principals productes i serveis en valenci\u224? disponibles en els \u224?mbits considerats deficitaris.\par l) Coordinar les relacions amb les entitats c\u237?viques, socials, culturals, esportives, religioses, de temps lliure, etc., per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit respectiu.\par m) Impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit del sector terciari, l\u146?economicofinancer i en el de la producci\u243? de b\u233?ns de consum.\par n) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 3. El Servei d\u146?\u218?s i Drets Ling\u252?\u237?stics t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Informar, proposar i elaborar projectes normatius i disposicions per a aconseguir la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par b) Garantir l\u146?acci\u243? interdepartamental i transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par c) Impulsar i coordinar les actuacions de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i de normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les diferents administracions p\u250?bliques no dependents de la Generalitat, radicades a la Comunitat Valenciana, per mitj\u224? d\u146?una xarxa t\u232?cnica per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par d) Prestar suport t\u232?cnic i proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224? els acords relatius a l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par e) Coordinar i prestar assessorament t\u232?cnic a l\u146?\u242?rgan de participaci\u243? social de les lleng\u252?es oficials.\par f) Gestionar l\u146?Oficina de Drets Ling\u252?\u237?stics.\par g) Vetlar pel compliment i l\u146?aplicaci\u243? de la normativa legal sobre l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, assessorar institucions i particulars en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l\u146?ordenament jur\u237?dic i canalitzar les reclamacions, els suggeriments i les consultes per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica a trav\u233?s de l\u146?Oficina de Drets Ling\u252?\u237?stics.\par h) Prestar assessorament i col\u183?laboraci\u243? a les entitats o persones objecte de reclamaci\u243? o suggeriment per a facilitar-los l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit respectiu.\par i) Col\u183?laborar amb les administracions i els organismes competents en mat\u232?ria de protecci\u243? dels drets de les persones consumidores i usu\u224?ries en l\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica en el seu \u224?mbit.\par j) Informar sobre els projectes normatius o projectes de disposicions generals promoguts per les administracions p\u250?bliques perqu\u232? s\u146?ajusten al compliment dels objectius de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par \par k) Realitzar el seguiment i l\u146?estudi de la normativa legal amb l\u146?objectiu de planificar i garantir la transversalitat de les accions de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par l) Estudiar i analitzar la legislaci\u243? comparada referent al disseny, la normalitzaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? de pol\u237?tiques ling\u252?\u237?stiques en l\u146?\u224?mbit estatal i internacional.\par m) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 4. El Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Ordenar acad\u232?micament l\u146?ensenyament de les escoles oficials d\u146?idiomes i elaborar els curr\u237?culums oficials corresponents.\par b) Fomentar, impulsar i promocionar les escoles oficials d\u146?idiomes.\par \par c) Determinar el perfil del professorat especialista de les escoles oficials d\u146?idiomes.\par d) Promoure l\u146?adquisici\u243? de lleng\u252?es i destreses interculturals per al coneixement d\u146?altres cultures.\par e) Fomentar el multiling\u252?isme com a mecanisme de cohesi\u243? social.\par f) Difondre, impulsar i promocionar els programes europeus amb l\u146?objectiu d\u146?internacionalitzar els centres educatius valencians.\par g) Coordinar-se amb els departaments implicats en el desenvolupament de projectes emmarcats dins els programes europeus.\par h) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par i) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 5. El Servei d\u146?Acreditaci\u243? i Assessorament t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure l\u146?ensenyament del valenci\u224? a la poblaci\u243? adulta i, especialment, a les persones nouvingudes a la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb les directrius del Consell d\u146?Europa en mat\u232?ria d\u146?ensenyament de lleng\u252?es.\par b) Prestar suport t\u232?cnic i administratiu a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? per a la gesti\u243? i la realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats administratius de coneixements de valenci\u224?, i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?, l\u146?homologaci\u243? i la validaci\u243?, com tamb\u233? la formaci\u243? del personal examinador.\par c) Realitzar, dirigir i coordinar cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, amb especial atenci\u243? al personal de les diferents administracions p\u250?bliques.\par d) Col\u183?laborar amb els organismes corresponents per a coordinar i supervisar les proves per a l\u146?habilitaci\u243? professional per a la traducci\u243? i la interpretaci\u243? jurades d\u146?altres lleng\u252?es al valenci\u224? i viceversa.\par e) Establir els criteris ling\u252?\u237?stics del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit d\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, d\u146?acord amb les normes de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par f) Dirigir i coordinar la tasca del personal t\u232?cnic de promoci\u243? ling\u252?\u237?stica, del personal assessor ling\u252?\u237?stic i dels traductors i traductores, tant de gesti\u243? de promoci\u243? ling\u252?\u237?stica com d\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic i de traducci\u243? i correcci\u243? de textos oficials de la Generalitat i dels ens p\u250?blics que en depenen.\par g) Impulsar i difondre els recursos ling\u252?\u237?stics en l\u146?\u224?mbit de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par h) Col\u183?laborar amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua en la promoci\u243? i el seguiment de la normativa del valenci\u224? i, especialment, en la referida a l\u146?onom\u224?stica i la topon\u237?mia.\par i) Assessorar la Generalitat en q\u252?estions ling\u252?\u237?stiques d\u146?acord amb la normativa de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par j) Preparar i divulgar materials que faciliten el coneixement i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, especialment aquells que utilitzen les tecnologies actuals i els m\u232?todes d\u146?autoaprenentatge.\par k) Realitzar la traducci\u243? i correcci\u243? de textos que li encomanen els \u242?rgans competents.\par l) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?Administraci\u243? local per a promoure la recuperaci\u243? de la topon\u237?mia valenciana.\par m) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 6. El Servei d\u146?Estudis i Planificaci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar i fomentar estudis socioling\u252?\u237?stics sobre la situaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i d\u146?altres lleng\u252?es, en els diferents \u224?mbits de la societat, per a fixar i avaluar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gestionar i mantindre un sistema d\u146?indicadors ling\u252?\u237?stics.\par b) Establir i coordinar les accions i mesures de planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de les conselleries i d\u146?organismes dependents de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, de conformitat amb els acords presos dintre de les diverses comissions i \u242?rgans consultius en mat\u232?ria de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par c) Disposar d\u146?una base de dades sobre estudis sociol\u242?gics i ling\u252?\u237?stics de car\u224?cter especialitzat i coordinar-la.\par d) Planificar les activitats d\u146?informaci\u243?, de difusi\u243?, d\u146?estudis i de campanyes de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par e) Promoure i dirigir publicacions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par f) Gestionar el manteniment de les bases de dades d\u146?informaci\u243? destinades a la difusi\u243? social.\par g) Encarregar-se de la permanent actualitzaci\u243? de la web de la conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional de la direcci\u243? general.\par h) Disposar d\u146?un centre de documentaci\u243? especialitzat en mat\u232?ria de socioling\u252?\u237?stica, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i drets ling\u252?\u237?stics d\u146?acc\u233?s p\u250?blic i organitzar-lo.\par i) Fomentar i desenvolupar estudis ling\u252?\u237?stics espec\u237?fics que contribu\u239?squen al coneixement de l\u146?estatus de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par j) Organitzar jornades, seminaris, congressos i estudis sobre les realitats i possibilitats de l\u146?\u250?s de les diverses lleng\u252?es.\par k) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par Article 16. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les funcions en mat\u232?ria de formaci\u243? professional en tots els seus \u224?mbits, com tamb\u233? els ensenyaments de r\u232?gim especial, llevat dels ensenyaments art\u237?stics superiors i els ensenyaments d\u146?idiomes. En particular, ha d\u146?exercir les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? de la formaci\u243? professional i dels ensenyaments de r\u232?gim especial.\par b) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen algun tipus de responsabilitat en la formaci\u243? professional i en els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par c) Promoure el desenvolupament de la formaci\u243? professional, a fi d\u146?adequar-la a les necessitats socioproductives i donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana per a elevar els nivells d\u146?ocupabilitat.\par d) Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenvolupament de la formaci\u243? professional.\par e) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par f) L\u146?actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par g) L\u146?elaboraci\u243?, l\u146?emissi\u243? d\u146?informes i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, com tamb\u233? el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par h) Certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia incloses o no en t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat, per delegaci\u243? de la persona titular de la conselleria.\par i) Certificar les habilitacions d\u146?assessors i avaluadors en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par j) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par k) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial depenen les unitats administratives de nivell superior seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par \par Article 17. Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par 1. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional t\u233? les funcions de dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servei de Gesti\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 2. Al Servei de Gesti\u243? i Formaci\u243? Professional li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i proposar els curr\u237?culums dels t\u237?tols de formaci\u243? professional propis de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? establir els criteris i les orientacions per al seu desenvolupament i la seua aplicaci\u243?; determinar el perfil del professorat especialista de formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i l\u146?adequaci\u243? dels espais docents destinats a la formaci\u243? professional reglada.\par c) Realitzar l\u146?estudi i l\u146?elaboraci\u243? de materials destinats a cicles formatius; la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, com tamb\u233? proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenvolupament de la formaci\u243? professional reglada.\par d) Proposar la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? professional reglada.\par e) La gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional reglada.\par f) L\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? de tots els ensenyaments de formaci\u243? professional, incloent-hi els programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica.\par \par g) Promoure la participaci\u243? i la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i l\u146?evoluci\u243? d\u146?aquestes.\par h) Gestionar, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, el procediment de reconeixement, d\u146?avaluaci\u243? i de certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par i) Col\u183?laborar amb l\u146?Institut Nacional de les Qualificacions en l\u146?observaci\u243? territorial d\u146?aquestes, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius; aix\u237? mateix, ha de prestar la seua col\u183?laboraci\u243? per a la definici\u243? de l\u146?estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, com tamb\u233? a la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que formen part del cat\u224?leg i de la formaci\u243? associada a aquestes.\par j) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de la qualificaci\u243?.\par k) Proposar criteris que permeten homologar els centres i entitats per a avaluar i acreditar les qualificacions i compet\u232?ncies.\par l) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par m) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i qualificaci\u243? professional.\par n) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par o) Elaborar el contingut dels projectes de desenvolupament curricular de la formaci\u243? professional associada a les qualificacions professionals en l\u146?\u224?mbit competencial de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? elevar propostes sobre l\u146?homologaci\u243?, convalidaci\u243? o correspond\u232?ncia entre si i amb l\u146?experi\u232?ncia laboral.\par p) Impulsar un sistema integrat d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional, i facilitar les mesures perqu\u232? es divulgue en tots els \u224?mbits socials.\par \par \par Article 18. Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par \par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial t\u233? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servei d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 2. Al Servei d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment, l\u146?impuls i la promoci\u243? de les escoles de m\u250?sica i d\u146?educands i educandes, i totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a ensenyaments musicals no reglats.\par b) L\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica dels ensenyaments de r\u232?gim especial: esportius, art\u237?stics, musicals i de dansa no reglats, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors.\par c) L\u146?elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents als ensenyaments relacionats en l\u146?apartat anterior, com tamb\u233? l\u146?establiment de criteris i orientacions per a la impartici\u243? d\u146?aquests als centres docents, fomentant l\u146?autonomia pedag\u242?gica.\par d) La resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent.\par e) La determinaci\u243? del perfil del professorat especialista dels distints ensenyaments de r\u232?gim especial, ensenyaments esportius i ensenyaments art\u237?stics.\par f) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l\u146?exercici i el desenvolupament de les seues funcions, com tamb\u233? la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics sobre les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par g) La col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, institucions, organismes i altres \u242?rgans de la mateixa conselleria en la gesti\u243? dels ensenyaments de r\u232?gim especial, ensenyaments esportius i ensenyaments art\u237?stics, llevat dels ensenyaments art\u237?stics superiors i els ensenyaments d\u146?idiomes.\par \par h) La proposta i la gesti\u243? d\u146?ajudes, de subvencions i de convenis en l\u146?\u224?mbit funcional de la direcci\u243? general de la qual dep\u233?n aquest servei.\par \par \par Article 19. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par \par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior, regulaci\u243? universit\u224?ria, pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?, gesti\u243? del finan\u231?ament dels centres universitaris i dels recursos d\u146?investigaci\u243?, com tamb\u233? els ensenyaments art\u237?stics superiors i les funcions d\u146?avaluaci\u243? i prospectiva, a m\u233?s a m\u233?s de les que li assigne aquest reglament.\par En particular, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, l\u146?execuci\u243? i el seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, en especial per tal d\u146?aconseguir afavorir la generaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? i de coneixement.\par b) Impulsar, fomentar i desenvolupar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, competitivitat i internacionalitzaci\u243? d\u146?aquest, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de coordinaci\u243? del sistema universitari valenci\u224?, i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Tramitar les propostes d\u146?autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es trobe atribu\u239?da a les mateixes universitats.\par d) Coordinar, conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224?, l\u146?acc\u233?s als estudis superiors, de manera que es garantisquen els principis d\u146?objectivitat, de transpar\u232?ncia, de m\u232?rit, de capacitat i d\u146?equitat.\par e) Proposar mesures de coordinaci\u243?, foment i millora de la qualitat dels serveis acad\u232?mics que presta el Sistema Universitari Valenci\u224? a la ciutadania i les institucions.\par f) Gestionar i fer el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d\u146?ajudes, de beques i de subvencions en els ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat, com tamb\u233? de la pol\u237?tica sobre programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i la innovaci\u243?, si escau, impulsant i coordinant la I+D+i amb altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par g) L\u146?elaboraci\u243? i el seguiment del mapa de titulacions del Sistema Universitari Valenci\u224?.\par h) Proposar el model de finan\u231?ament universitari, i en desplegament del que acorde el Consell, establir les instruccions necess\u224?ries per a l\u146?execuci\u243? i el control correctes de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques, com tamb\u233? la proposta de taxes acad\u232?miques universit\u224?ries i d\u146?estudis superiors.\par i) Realitzar l\u146?an\u224?lisi i el disseny de les pol\u237?tiques p\u250?bliques d\u146?investigaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncia de la direcci\u243? general.\par j) Fomentar la relaci\u243? l\u146?oferta d\u146?I+D+i d\u146?origen universitari i la demanda existent per part dels sectors productius i de les administracions p\u250?bliques.\par k) Realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d\u146?instituts d\u146?investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, com tamb\u233? d\u146?infraestructures d\u146?investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia de ci\u232?ncia i tecnologia.\par l) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades per al desenvolupament de les pol\u237?tiques d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par m) Potenciar la participaci\u243? de les universitats del Sistema Universitari Valenci\u224? en els programes acad\u232?mics de formaci\u243? i mobilitat, en especial de la Uni\u243? Europea, i la col\u183?laboraci\u243? en projectes acad\u232?mics conjunts entre universitats de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? d\u146?altres territoris estatals i internacionals.\par n) Intensificar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat i altres administracions p\u250?bliques.\par o) La coordinaci\u243?, el control i el seguiment de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana.\par p) Qualsevol altra que li encarregue o que li atribu\u239?sca la normativa vigent.\par 2. De la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia dep\u233?n, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par \par Article 20. Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par \par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia li correspon assessorar i donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la persona titular de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia, coordinar administrativament les relacions amb l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, derivades de la seua adscripci\u243? a trav\u233?s de la direcci\u243? general, com tamb\u233? planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats\par \par b) Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria\par c) Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par d) Servei de Gesti\u243? del Programa I+D+i\par 2. Al Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte de pressupostos de la direcci\u243? general, en coordinaci\u243? amb el Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria i el Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, i tamb\u233? gestionar el programa o programes pressupostaris assignats, i emetre informe sobre l\u146?estat d\u146?execuci\u243? d\u146?aquests i el grau de compliment, tant dels objectius d\u146?aquests com de les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?.\par b) Elaborar i gestionar els programes de finan\u231?ament del sistema universitari, en especial els de car\u224?cter plurianual, com tamb\u233? d\u146?altres instruments de finan\u231?ament necessaris per al desenvolupament de les finalitats de les universitats p\u250?bliques.\par c) Analitzar i elaborar la proposta de taxes per la prestaci\u243? de serveis acad\u232?mics universitaris i d\u146?estudis superiors.\par d) Instruir i gestionar les beques i ajudes als estudis universitaris i d\u146?estudis superiors.\par e) Gestionar els sistemes d\u146?informaci\u243? a les persones usu\u224?ries en tot el que es refereix a les beques i ajudes als estudis universitaris.\par f) Elaborar, gestionar els convenis de col\u183?laboraci\u243? en ensenyament universitari i fer-los el seguiment, i tamb\u233? el coneixement i la presa de coneixement dels convenis que subscriguen les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana amb els departaments i entitats p\u250?bliques o privades dependents o vinculades a la Generalitat.\par g) Tramitar les propostes de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposicions de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par h) Coordinar i realitzar el seguiment del Sistema Integrat d\u146?Informaci\u243? Universit\u224?ria, com tamb\u233? l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes i documentaci\u243? estad\u237?stica.\par i) La gesti\u243? economicopressupost\u224?ria que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana, en mat\u232?ria d\u146?ensenyaments art\u237?stics superiors.\par 3. Al Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons escaiga, d\u146?universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; com tamb\u233? d\u146?aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats, i els expedients d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments universitaris oficials de grau, m\u224?ster i doctorat.\par b) Donar suport juridicoadministratiu al Consell Valenci\u224? d\u146?Universitats i de Formaci\u243? Superior i a la resta dels \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria, com tamb\u233? l\u146?assist\u232?ncia a la secretaria d\u146?aquests.\par \par c) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? dels procediments selectius necessaris per a l\u146?acc\u233?s a la universitat, com tamb\u233? del procediment de preinscripci\u243? per a l\u146?acc\u233?s als centres universitaris.\par d) Gestionar i implementar els sistemes d\u146?informaci\u243? universit\u224?ria posats a disposici\u243? de l\u146?usuari en tot el que fa refer\u232?ncia a l\u146?acc\u233?s a la universitat i a l\u146?oferta de t\u237?tols i ensenyaments.\par e) La gesti\u243? i el suport informatiu del Registre d\u146?Universitats, Centres i Ensenyaments.\par f) Realitzar la gesti\u243? juridicoadministrativa en mat\u232?ria d\u146?ensenyaments art\u237?stics superiors que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana.\par g) Tramitar les propostes i els projectes normatius de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, quan no estiga expressament atribu\u239?da a aquesta entitat de dret p\u250?blic.\par h) Elaborar i tramitar les propostes de normativa en mat\u232?ria d\u146?universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, com tamb\u233? la proposta i l\u146?informe en relaci\u243? amb els projectes normatius de compet\u232?ncia de l\u146?Estat o de la normativa vigent.\par i) La presa de coneixement a qu\u232? es refereix la disposici\u243? addicional quarta de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, sense perjudici de les atribucions conferides al Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les universitats.\par 4. Al Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les propostes de plans estrat\u232?gics per a la realitzaci\u243? d\u146?accions de foment, impuls i coordinaci\u243? de la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament tecnol\u242?gic.\par b) Elaborar i tramitar les propostes de normativa i les convocat\u242?ries d\u146?ajuda en mat\u232?ria de suport al talent investigador.\par c) La coordinaci\u243? amb la Fundaci\u243? per al Foment d\u146?Estudis Superiors per a la planificaci\u243?, la programaci\u243? i l\u146?execuci\u243? d\u146?actuacions en mat\u232?ria de suport al talent investigador.\par d) Instruir, gestionar i realitzar el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions previstes en els programes operatius i les iniciatives de la Uni\u243? Europea en mat\u232?ria d\u146?I+D+i.\par e) Gestionar els programes d\u146?inversi\u243? en millores i implantaci\u243? d\u146?infraestructures i equipaments per a la investigaci\u243?, com tamb\u233? de les infraestructures cient\u237?fiques de car\u224?cter singular.\par f) Elaborar i executar propostes de creaci\u243? i seguiment de mecanismes de coordinaci\u243? cient\u237?fica i tecnol\u242?gica amb altres \u242?rgans i unitats administratives amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?investigaci\u243?.\par \par g) L\u146?impuls de procediments, mitjans i sistemes d\u146?optimitzaci\u243? de recursos per a la gesti\u243? dels programes de suport a la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament tecnol\u242?gic realitzats per la direcci\u243? general.\par \par h) Qualsevol altra que li siga encomanada en relaci\u243? amb les mat\u232?ries que li s\u243?n pr\u242?pies.\par 5. Al Servei de Gesti\u243? del Programa I+D+i li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i tramitar les propostes de normativa i convocat\u242?ries d\u146?ajuda en mat\u232?ria de suport a la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par b) Instruir i gestionar els procediments de concessi\u243? d\u146?ajudes, beques i subvencions dirigits als subprogrames de promoci\u243? de la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par c) Tramitar i executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen en mat\u232?ria de pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?.\par d) Elaborar informes i realitzar l\u146?an\u224?lisi i el seguiment de les actuacions en mat\u232?ria d\u146?I+D+i.\par e) Prestar suport juridicoadministratiu en mat\u232?ria d\u146?I+D+i\par f) Instruir i gestionar els convenis i altres instruments de cooperaci\u243? amb institucions i entitats p\u250?bliques i privades per al desenvolupament de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica, i fer-ne el seguiment.\par g) Gestionar la implantaci\u243? d\u146?acad\u232?mies cient\u237?fiques i culturals i el Registre d\u146?Acad\u232?mies de la Comunitat Valenciana.\par h) Qualsevol altra que li siga encomanada en relaci\u243? amb les mat\u232?ries que li s\u243?n pr\u242?pies.\par \par \par Secci\u243? 2a\par Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par \par Article 21. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la conselleria, les funcions que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural relativa a teatre, m\u250?sica, cine, exposicions i museus; llibre, biblioteques, arxius, patrimoni cultural valenci\u224?, esport, pilota valenciana, gesti\u243? de les infraestructures culturals i esportives i ajudes i subvencions de l\u146?\u224?mbit cultural i esportiu.\par \par 2. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport dirigeix i coordina els centres directius seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par b) Direcci\u243? General d\u146?Esport\par 3. Queden adscrites a la Secretaria auton\u242?mica de Cultura i Esport les unitats administratives seg\u252?ents:\par 3.1. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural.\par \par A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural li correspon l\u146?assessorament, el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, com tamb\u233? la planificaci\u243?, la direcci\u243?, el control, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? de l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural\par b) Servei de Coordinaci\u243? Cultural\par 3.1.1. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural li corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?impuls, la supervisi\u243? i la coordinaci\u243? d\u146?estudis i propostes de la normativa reguladora de l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par c) Impulsar la proposta de les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de cultura de la Generalitat.\par 3.1.2. Al Servei de Coordinaci\u243? Cultural li corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, gestionar i realitzar mesures concretes que milloren l\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Realitzar el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? i la comprovaci\u243? del grau de compliment de la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de la secretaria auton\u242?mica.\par c) La realitzaci\u243? i la coordinaci\u243? de propostes d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria cultural.\par \par Article 22. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 1. La Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni assumeix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, enriquiment, restauraci\u243?, difusi\u243? i foment del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble, museus, pol\u237?tiques de foment del llibre i la lectura, patrimoni bibliogr\u224?fic, gesti\u243? de biblioteques, arxius, suport t\u232?cnic, i promoci\u243? cultural, com tamb\u233? la promoci\u243?, l\u146?impuls i la investigaci\u243? de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?. En particular, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Promoure, difondre, protegir i fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, com tamb\u233? l\u146?activitat de creadors i creadores, i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par b) La protecci\u243?, la difusi\u243?, l\u146?enriquiment, l\u146?estudi i la investigaci\u243?, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble i immaterial, com tamb\u233? la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del coneixement d\u146?aquests b\u233?ns i la incorporaci\u243? a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa, sense perjudici de les funcions atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la conselleria.\par c) La formalitzaci\u243?, la gesti\u243? i la inspecci\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, obligatoris per a antiquaris i comerciants d\u146?aquests b\u233?ns.\par d) La redacci\u243? de projectes en el camp de la restauraci\u243?, la direcci\u243? de les intervencions i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la direcci\u243? general, o les que se li encomanen en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional.\par e) L\u146?exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par \par f) L\u146?elaboraci\u243? i la posada al dia de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par g) L\u146?elaboraci\u243?, la supervisi\u243? i el manteniment del sistema valenci\u224? d\u146?inventaris de patrimoni cultural.\par h) La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat en actuacions urban\u237?stiques, ambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l\u146?\u224?mbit de les funcions establides en aquest article.\par i) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par j) La gesti\u243? dels museus dins de l\u146?\u224?mbit del departament.\par k) El suport a la promoci\u243? i l\u146?impuls de les arts esc\u232?niques, de la m\u250?sica i de la cinematografia.\par l) El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, com tamb\u233? la coordinaci\u243? dels tallers programes did\u224?ctics per a alumnat en edat escolars.\par m) Proposar la regulaci\u243?, la protecci\u243?, la coordinaci\u243?, l\u146?ajuda i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? de biblioteques i hemeroteques, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par n) La gesti\u243?, la proposta i, si \u233?s el cas, l\u146?exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria del llibre.\par o) L\u146?exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dep\u242?sit legal d\u146?obres impreses i propietat intel\u183?lectual.\par p) La promoci\u243? i l\u146?ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l\u146?activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es porten a terme en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par q) L\u146?estudi, l\u146?enriquiment, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? l\u146?exercici de les facultats per a la vigil\u224?ncia i la tutela, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par r) La proposta de convocat\u242?ria d\u146?ajudes i subvencions en mat\u232?ria de patrimoni, promoci\u243? cultural, llibre, biblioteques i arxius, com tamb\u233? la gesti\u243? d\u146?aquestes.\par s) Exercir les funcions en mat\u232?ria de manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, de l\u146?Arxiu del Regne i la resta d\u146?arxius de titularitat estatal gestionats per la conselleria.\par \par t) La regularitzaci\u243?, la conservaci\u243?, l\u146?estudi, la classificaci\u243?, la protecci\u243?, l\u146?ajuda i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? dels arxius, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par u) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? d\u146?actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par v) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, com tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par w) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par x) L\u146?actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par y) Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen la persona titular de la conselleria o de la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n.\par 2. Dep\u233?n funcionalment de la direcci\u243? general el personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat que realitza les funcions d\u146?arxiu.\par 3. De la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni depenen les unitats administratives de nivell superior seg\u252?ents:\par a) Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par b) Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par \par Article 23. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei de Patrimoni Cultural\par b) Servei de Museus i Patrimoni Moble\par c) Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic\par d) Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals\par 2. El Servei de Patrimoni Cultural t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes normatives en relaci\u243? amb el patrimoni cultural, en especial l\u146?arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i ambiental.\par b) Coordinar i vetlar per la correcta aplicaci\u243? de la normativa en relaci\u243? amb el patrimoni cultural, en especial l\u146?arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i ambiental.\par \par c) Estudiar, avaluar, fomentar, proposar i coordinar els projectes d\u146?actuacions, l\u146?establiment de mesures i programes de protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, foment i difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? en coordinaci\u243? amb el Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par \par d) Avaluar i estudiar les condicions del patrimoni cultural valenci\u224?. Avaluar, proposar i coordinar mesures i actuacions d\u146?inspecci\u243? per a millorar l\u146?estat del coneixement del patrimoni cultural valenci\u224?.\par \par e) Estudiar, fomentar i proposar la millora i l\u146?ampliaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?.\par f) Estudiar, promocionar i impulsar la investigaci\u243? cient\u237?fica, l\u146?estudi, la promoci\u243?, la millora i la difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? i de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?.\par \par g) Executar les compet\u232?ncies que corresponen a la direcci\u243? general en relaci\u243? amb l\u146?avaluaci\u243? ambiental i d\u146?impacte de plans, programes i projectes i la seua coordinaci\u243? amb els serveis territorials. Estudiar, avaluar i emetre els corresponents informes d\u146?impacte sobre el patrimoni.\par \par h) Establir procediments, directrius i criteris en l\u146?avaluaci\u243? d\u146?impacte sobre el patrimoni cultural de plans, programes i projectes, com tamb\u233? coordinar-los amb la resta de departaments de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par i) L\u146?exercici de les facultats d\u146?inspecci\u243? i tutela legal, incl\u242?s el r\u232?gim d\u146?autoritzacions i el sancionador, la coordinaci\u243? t\u232?cnica i supervisi\u243? de les inspeccions.\par j) Proposar la incoaci\u243? de procediments sancionadors per incompliment de les obligacions establides en la normativa de patrimoni cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emetre els informes que preveu la normativa urban\u237?stica en relaci\u243? amb el patrimoni cultural valenci\u224?, arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i ambiental, coordinant-se amb els serveis territorials.\par l) Assessorar en projectes, plans i programes sobre estudis d\u146?afeccions patrimonials i en l\u146?exist\u232?ncia i disponibilitat de documentaci\u243? i informaci\u243? al respecte.\par m) L\u146?autoritzaci\u243? dels plans, programes i propostes d\u146?intervenci\u243? en mat\u232?ria de patrimoni cultural, patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, arquitect\u242?nic i ambiental.\par n) La declaraci\u243?, tramitaci\u243?, elaboraci\u243? i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de patrimoni mundial, UNESCO, de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural, de rellev\u224?ncia local, del patrimoni cultural valenci\u224?, com l\u146?arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic, immaterial, arquitect\u242?nic i ambiental.\par o) La proposta i tramitaci\u243? dels expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la protecci\u243? del patrimoni cultural, en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par p) Coordinar, donar suport i supervisar funcionalment les mesures i actuacions d\u146?estudi, avaluaci\u243?, foment, investigaci\u243? i protecci\u243? que realitzen els serveis t\u232?cnics dels centres adscrits a la direcci\u243? general en aquestes mat\u232?ries, com el Museu Castell-Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, els serveis territorials d\u146?inspecci\u243?.\par q) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i ambiental.\par r) El manteniment i l\u146?actualitzaci\u243? de l\u146?arxiu documental i de la informaci\u243? patrimonial via web. L\u146?aplicaci\u243? de noves tecnologies de la informaci\u243? com el sistema de refer\u232?ncia i la informaci\u243? geogr\u224?fica dels b\u233?ns del patrimoni cultural valenci\u224?.\par s) L\u146?estudi i el seguiment dels plans nacionals de patrimoni, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par t) Totes les funcions que li corresponguen o li encomanen relatives a patrimoni cultural valenci\u224?.\par 3. El Servei de Museus i Patrimoni Moble t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i la gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, la conservaci\u243?, l\u146?estudi, la investigaci\u243?, la defensa i la restauraci\u243? dels b\u233?ns mobles integrants dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents dependents de la direcci\u243? general, del sistema valenci\u224? de museus, com tamb\u233? la inspecci\u243? i tutela.\par b) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?, i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni moble.\par c) La proposta, la tramitaci\u243? i la gesti\u243? en les intervencions directes en museus i projectes d\u146?investigaci\u243? art\u237?stica.\par d) La proposta i la tramitaci\u243? dels expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la difusi\u243? cultural i museus en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par e) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus, centres d\u146?interpretaci\u243? i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par f) La direcci\u243? i la supervisi\u243? dels centres adscrits a la direcci\u243? general, com el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell-Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig i el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria, pel que fa a les mat\u232?ries del servei.\par g) La gesti\u243? dels museus dependents de la direcci\u243? general; l\u146?autoritzaci\u243? i gesti\u243? dels dep\u242?sits i eixides de fons dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents; la formaci\u243? i la permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, com tamb\u233? l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials sobre els b\u233?ns inventariats.\par \par h) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural moble; el foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, com tamb\u233? la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics i la formaci\u243? d\u146?un fons de documentaci\u243? (documental, bibliogr\u224?fica, gr\u224?fica i multim\u232?dia) sobre els museus i les col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents.\par i) L\u146?estudi i el seguiment dels plans nacionals de patrimoni, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, en les mat\u232?ries relatives a les funcions pr\u242?pies del servei.\par \par j) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a museus i al patrimoni moble.\par 4. El Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar, promocionar i difondre les manifestacions culturals, com tamb\u233? la investigaci\u243? art\u237?stica i museogr\u224?fica, la formaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les aules de la tercera edat i l\u146?organitzaci\u243? i producci\u243? audiovisual i documental.\par b) El disseny d\u146?infraestructures expositives; la direcci\u243?, el muntatge i la supervisi\u243? d\u146?exposicions; l\u146?organitzaci\u243? i la supervisi\u243? de programes d\u146?itiner\u224?ncia expositiva; la coordinaci\u243? de l\u146?oferta de programaci\u243? expositiva, la proposta, la supervisi\u243? i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? directa dels comissionats d\u146?exposicions.\par c) La proposta, la gesti\u243? i el seguiment de les obres i actuacions de conservaci\u243?, protecci\u243? i la valoraci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? de la direcci\u243? general, en especial de l\u146?immoble, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis. El suport t\u232?cnic en la contractaci\u243? d\u146?obres i serveis, i en la gesti\u243?, la tramitaci\u243?, el control i el seguiment d\u146?aquests.\par d) Programar, elaborar i coordinar el seguiment i supervisar els plans anuals d\u146?obres, inversions, projectes i actuacions de la direcci\u243? general en coordinaci\u243? amb la resta de serveis.\par e) Elaborar, coordinar el seguiment i supervisar els plans d\u146?inversi\u243? i manteniment d\u146?edificis adscrits o gestionats per la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni. Controlar i realitzar el seguiment d\u146?incid\u232?ncies derivades de l\u146?estat de la conservaci\u243?.\par f) Estudiar, emetre informe i supervisar els avantprojectes i projectes d\u146?obres i instal\u183?lacions que emanen de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, com a tr\u224?mit previ de l\u146?aprovaci\u243? per l\u146?\u242?rgan de contractaci\u243? competent.\par g) Les funcions de redacci\u243? i gesti\u243? dels projectes t\u232?cnics, de construcci\u243?; de direcci\u243?, seguiment i d\u146?execuci\u243? d\u146?obres. Elaboraci\u243? d\u146?estudis de viabilitat i plans d\u146?actuaci\u243? d\u146?obres de la direcci\u243? general.\par \par h) Establir els criteris t\u232?cnics per a l\u146?elaboraci\u243? dels projectes t\u232?cnics i d\u146?obres i la supervisi\u243? d\u146?aquests, en coordinaci\u243?, si \u233?s possible, amb la resta dels serveis i els serveis territorials.\par i) El suport t\u232?cnic en la redacci\u243? de projectes i obres de restauraci\u243?, protecci\u243? i conservaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?. Coordinar i gestionar la redacci\u243? i revisi\u243? de projectes, de plans directors d\u146?intervencions patrimonials, en especial de restauraci\u243? i valoraci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?, i la redacci\u243? de plecs de condicions de projectes i obres.\par j) Coordinar i gestionar la correcta execuci\u243? de les obres, de les intervencions en el patrimoni cultural valenci\u224?, en l\u146?execuci\u243? dels plans directors, dels projectes i obres de restauraci\u243? i dels enc\u224?rrecs a personal t\u232?cnic extern, tant des de la part arquitect\u242?nica, hist\u242?rica, arqueol\u242?gica com de restauraci\u243? del b\u233?, muse\u239?tzaci\u243? i posada en valor, incloent-hi la coordinaci\u243? amb els diferents serveis de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par k) Proposar, impulsar i executar actuacions de restauraci\u243? del patrimoni corresponents al programa de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par l) L\u146?estudi, la gesti\u243? i el control de l\u146?execuci\u243? pressupost\u224?ria i de les inversions, amb l\u146?elaboraci\u243? de propostes, estudis de seguiment, control i millora. Pla PIP. Proposar, millorar i coordinar els programes d\u146?inversi\u243? i econ\u242?mics de la direcci\u243? general tant en l\u146?\u224?mbit propi com en el cofinan\u231?ament extern, com l\u146?1,5\u160?% cultural o els fons europeus.\par \par m) La gesti\u243? i el manteniment de la base de dades de les necessitats, les peticions i les inversions de la direcci\u243? general i de la documentaci\u243? i l\u146?arxivament les corresponents actuacions, obres i projectes. En coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par n) L\u146?estudi i el seguiment dels plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par o) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la infraestructura cultural i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica.\par 5. El Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Coordinar la gesti\u243? de la subdirecci\u243? amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par \par b) Impulsar i coordinar la gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions en col\u183?laboraci\u243? amb les altres unitats de la Subdirecci\u243?.\par c) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius en l\u146?\u224?mbit de la subdirecci\u243?.\par d) La gesti\u243? de la programaci\u243? econ\u242?mica i comptable, l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de la Subdirecci\u243? general, com tamb\u233? les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar informes de la gesti\u243? d\u146?aquest.\par e) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par f) El seguiment i la coordinaci\u243? de les activitats dels ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts pl\u224?stiques i esc\u232?niques, i de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en qu\u232? intervinguen aquests o altres administracions p\u250?bliques o entitats culturals.\par \par g) La proposta i la gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit cultural i art\u237?stic.\par h) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la coordinaci\u243? d\u146?entitats culturals, a la difusi\u243? i ajudes que versen sobre les funcions que t\u233? assignades aquest servei.\par \par Article 24. Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par 1. A la Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat de les unitats sota la seua depend\u232?ncia que a continuaci\u243? s\u146?indiquen:\par \par a) Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu (amb rang de servei)\par b) Servei del Llibre i Biblioteques\par c) Servei d\u146?Arxius\par 2. La Biblioteca Valenciana, com a centre superior i cap\u231?alera del Sistema Bibliotecari Valenci\u224? de la Generalitat, t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La direcci\u243? i la coordinaci\u243? del funcionament dels serveis bibliotecaris de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, i entre aquests, la catalogaci\u243? i el control bibliogr\u224?fic dels seus fons.\par b) La configuraci\u243? del Cat\u224?leg Col\u183?lectiu del Patrimoni Bibliogr\u224?fic Valenci\u224?.\par c) La coordinaci\u243? i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica de la xarxa de lectura p\u250?blica valenciana i la coordinaci\u243? amb altres biblioteques d\u146?investigaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par d) L\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica a la direcci\u243? general en les adquisicions patrimonials.\par e) Desenvolupar i gestionar la Biblioteca Valenciana Digital (BIVALDI).\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni bibliogr\u224?fic.\par 3. El Servei del Llibre i Biblioteques t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment de mesures de promoci\u243? del llibre i dels agents del llibre, autors, editorials, distribu\u239?dores i llibreries.\par b) En coordinaci\u243? amb les biblioteques integrades en el Sistema Bibliotecari Valenci\u224?, elaborar programes de promoci\u243? de la lectura, tant per al conjunt de la poblaci\u243? com per a sectors espec\u237?fics.\par c) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes i la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis bibliotecaris.\par d) La coordinaci\u243? i la gesti\u243? de les ajudes en mat\u232?ria del llibre i biblioteques.\par e) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor del Llibre, l\u146?elaboraci\u243? de les estad\u237?stiques d\u146?aquest sector i l\u146?elaboraci\u243? de la Guia del llibre valenci\u224?.\par \par f) La coordinaci\u243? amb els centres bibliotecaris de titularitat estatal, transferits a la Generalitat, que estan sota la depend\u232?ncia de la direcci\u243? general, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat: la Biblioteca P\u250?blica d\u146?Alacant, la Biblioteca P\u250?blica d\u146?Oriola, la Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243? i la Biblioteca P\u250?blica de Val\u232?ncia.\par g) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives al llibre i les biblioteques.\par La Unitat de Dip\u242?sit Legal i Propietat Intel\u183?lectual, dependent d\u146?aquest servei, que s\u146?ocupa de les q\u252?estions relacionades amb el dip\u242?sit legal i la propietat intel\u183?lectual i coordina les oficines provincials del dip\u242?sit legal i del registre de la propietat intel\u183?lectual. La persona al cap d\u146?aquesta unitat \u233?s el registrador o registradora de la propietat intel\u183?lectual de la Comunitat Valenciana.\par 4. El Servei d\u146?Arxius t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis d\u146?arxiu.\par b) La gesti\u243? de les ajudes que des de la Generalitat es destinen al sistema d\u146?arxiu.\par c) L\u146?impuls i la gesti\u243? del registre dels b\u233?ns pertanyents al patrimoni documental valenci\u224?, inclosos o no en els centres d\u146?arxiu del sistema, i la incorporaci\u243? d\u146?elements importants per mitj\u224? de c\u242?pia en qualsevol suport material.\par d) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor d\u146?Arxius i a la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats adscrits a la conselleria en mat\u232?ria d\u146?arxius.\par e) L\u146?exercici de les funcions de coordinaci\u243?, manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana.\par A m\u233?s, de l\u146?Arxiu del Regne, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Alacant, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Oriola i de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de Castell\u243?, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat.\par \par f) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a arxius.\par \par Article 25. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Esport assumeix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de foment i promoci\u243? de l\u146?activitat esportiva, dinamitzaci\u243? de la pr\u224?ctica esportiva ciutadana, relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes esportius, cooperaci\u243? amb entitats privades que fomenten l\u146?esport, especialment, per la seua singularitat, les vinculades a la pilota valenciana, i coordinaci\u243? d\u146?esdeveniments de car\u224?cter esportiu organitzats per la Generalitat. En particular, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar i gestionar l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica esportiva de la Generalitat, i formular les directrius de la pol\u237?tica de foment i desenvolupament de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica en els distints nivells.\par b) Promocionar la difusi\u243? dels valors de la pr\u224?ctica esportiva, propiciant actituds positives pel que fa al joc net, la no-viol\u232?ncia, el respecte, la solidaritat i la igualtat entre les persones.\par c) Promoure l\u146?esport popular i l\u146?esport per a tots, l\u146?atenci\u243? m\u232?dica i el control sanitari dels esportistes.\par d) Previndre, controlar i reprimir el dopatge, la viol\u232?ncia, el racisme i la xenof\u242?bia en qualsevol \u224?mbit esportiu, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats esportives i el sector p\u250?blic.\par e) Promoure accions de car\u224?cter formatiu amb l\u146?objecte de ressaltar els valors de l\u146?esport i la qualificaci\u243? dels quadres t\u232?cnics.\par f) Fomentar, donar suport, protegir i tutelar l\u146?associacionisme esportiu, sense detriment de l\u146?activitat privada.\par g) Autoritzar i revocar la inscripci\u243? i l\u146?anotaci\u243? en el Registre d\u146?Entitats Esportives dels clubs esportius, les federacions esportives, els grups de recreaci\u243? esportiva, les agrupacions de recreaci\u243? esportiva, les seccions esportives d\u146?altres entitats, les seccions de recreaci\u243? esportiva d\u146?altres entitats, les societats an\u242?nimes esportives i les associacions de federacions esportives de la Comunitat Valenciana, tal com estableix la normativa vigent.\par h) Fomentar l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?esport en edat escolar i universitari, i col\u183?laborar-hi.\par i) Qualificar els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i col\u183?laborar amb les federacions esportives en mat\u232?ria d\u146?esport d\u146?elit.\par j) Proposar la regulaci\u243? i supervisar els centres de tecnificaci\u243? esportiva i els programes de suport a l\u146?esport d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par k) Promoure i impulsar la investigaci\u243? i la formaci\u243? en ci\u232?ncies de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par l) Establir els criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a la construcci\u243?, l\u146?obertura i la gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic i emetre informes relacionats amb els procediments d\u146?autoritzaci\u243?.\par \par m) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana.\par n) Promoure, conjuntament amb les diputacions provincials i amb els ajuntaments, els plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par o) Gestionar els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par \par p) El foment, el suport i la potenciaci\u243?, en tots els ordres, incloent-hi la construcci\u243?, la reforma i la millora de les infraestructures corresponents, de l\u146?esport de pilota valenciana, com tamb\u233? la tutela, garantint-ne el coneixement, el desenvolupament, la pr\u224?ctica i la difusi\u243? dins i fora de la Comunitat Valenciana, coordinant i ajudant al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par q) Exercir la funci\u243? inspectora en mat\u232?ria d\u146?esport.\par r) Incorporar la perspectiva de g\u232?nere i de les dones a l\u146?\u224?mbit de l\u146?esport.\par s) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, com tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par \par u) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par v) L\u146?actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par w) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o que li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d\u146?Esport dep\u233?n, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport.\par \par Article 26. Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Esport exerceix, en particular, les funcions seg\u252?ents:\par a) La programaci\u243? econ\u242?mica, l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost.\par b) La coordinaci\u243? de la gesti\u243? amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par c) La tramitaci\u243? dels convenis i les disposicions de la Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par d) Organitzar i dirigir el funcionament del Registre d\u146?Entitats Esportives de la Comunitat Valenciana.\par e) La promoci\u243? de l\u146?associacionisme esportiu en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par f) Realitzar la normativa i el seguiment i la coordinaci\u243? dels processos electorals de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana.\par \par g) Exercir la tutela de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, sense detriment de la seua activitat privada.\par h) El suport administratiu al Tribunal de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? la tramitaci\u243? dels procediments sancionadors, d\u146?inspecci\u243? i d\u146?arbitratge en l\u146?esport.\par i) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 2. Aix\u237? mateix, a la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i l\u146?Activitat F\u237?sica\par b) Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva\par c) Servei d\u146?Infraestructures Esportives\par 3. El Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i l\u146?Activitat F\u237?sica t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar i promocionar l\u146?esport per a tots i totes i l\u146?esport en edat escolar, i diversificar les accions i els programes esportius en atenci\u243? a tots els sectors i \u224?mbits socials.\par b) Dinamitzar la pr\u224?ctica esportiva ciutadana en col\u183?laboraci\u243? amb entitats i organismes esportius, i fomentar el coneixement i l\u146?h\u224?bit de la pr\u224?ctica de l\u146?activitat esportiva d\u146?oci, recreaci\u243? o salut entre tota la poblaci\u243?.\par c) Organitzar i gestionar els Jocs Esportius de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? desenvolupar programes i actuacions d\u146?esport base en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives de la Comunitat Valenciana i les entitats locals.\par d) Implantar i desenvolupar programes esportius en edat escolar en els centres docents i coordinar el reconeixement de centres educatius promotors de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par e) Promoure la cooperaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d\u146?esport i activitat f\u237?sica en relaci\u243? amb l\u146?educaci\u243? i la salut.  \par f) Promoure mesures i programes que afavorisquen i faciliten la pr\u224?ctica de l\u146?esport base i que garantisquen la protecci\u243? adequada de la persona esportista en edat escolar, com tamb\u233? la difusi\u243? del joc net i dels valors de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica.\par g) Establir mesures de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb les universitats de la Comunitat Valenciana, i entre aquestes, per al desenvolupament de l\u146?esport universitari.\par h) Fomentar l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica de les persones amb diversitat funcional f\u237?sica, ps\u237?quica o sensorial i de tots aquells altres col\u183?lectius que requerisquen una especial atenci\u243?.\par i) Dirigir i gestionar les escoles de la mar de la Generalitat i fomentar i difondre les activitats n\u224?utiques i els esports relacionats amb la mar.\par \par j) Fomentar les accions per a la inclusi\u243? de les persones immigrants en les activitats esportives, des d\u146?una perspectiva de respecte a la diversitat cultural.\par k) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i concretament amb promoci\u243? esportiva, campanyes i Jocs Esportius.\par l) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 4. El Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Donar suport a la persona esportista i als clubs, les federacions esportives, i, especialment, l\u146?esport d\u146?elit no professional, i tutelar-los, i establir els beneficis per a les persones esportistes que accedisquen a aquesta condici\u243?.\par b) Elaborar la llista de persones esportistes d\u146?elit i promoure mesures que faciliten la dedicaci\u243? a l\u146?esport d\u146?aquestes persones, establint formes de protecci\u243?, beques i beneficis educatius.\par c) Gestionar els guardons i reconeixements que atorga la Generalitat a les persones esportistes i entitats.\par d) Desenvolupar la Xarxa de Centres de Tecnificaci\u243? Esportiva de la Comunitat Valenciana, implantant centres distribu\u239?ts geogr\u224?ficament amb serveis de suport a la persona esportista, resid\u232?ncia, educatius i de tecnificaci\u243? esportiva adequats al nivell de les persones esportistes, com tamb\u233? dirigir i gestionar els centres de tecnificaci\u243?.\par e) Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243? per a la millora f\u237?sica i t\u232?cnica de les persones esportistes.\par f) Fomentar la formaci\u243? i els ensenyaments en l\u146?\u224?mbit esportiu de la Comunitat Valenciana, col\u183?laborant amb les federacions esportives per a l\u146?organitzaci\u243? dels cursos d\u146?entrenadors i entrenadores i el reciclatge en les diferents \u224?rees i nivells.\par g) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria educativa en el desenvolupament dels ensenyaments esportius que condu\u239?squen a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics.\par h) Coordinar i ajudar al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par i) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, amb esportistes, entitats esportives, clubs d\u146?elit, federacions esportives, esdeveniments especials, tecnificaci\u243?, seleccions auton\u242?miques, especialitzaci\u243? esportiva i formaci\u243?.\par j) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 5. El Servei d\u146?Infraestructures Esportives t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar propostes i informes d\u146?establiment de criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a l\u146?elaboraci\u243? de plans de viabilitat, construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic.\par \par b) Gestionar el Mapa de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana.\par c) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana i aprovar els criteris per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest cens.\par d) Elaborar el Pla director d\u146?instal\u183?lacions esportives, que ha de constar d\u146?un cens d\u146?instal\u183?lacions, actualitzat permanentment, i una normativa b\u224?sica de manteniment i construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par \par e) Realitzar propostes de plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par f) Supervisar l\u146?actual xarxa d\u146?infraestructures a la Comunitat Valenciana i les que puguen desenvolupar-se en el futur, d\u146?acord amb el Pla director d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par g) Redactar i actualitzar la normativa b\u224?sica d\u146?instal\u183?lacions esportives i de l\u146?equipament esportiu a la Comunitat Valenciana que han de complir totes les instal\u183?lacions d\u146?\u250?s p\u250?blic, com tamb\u233? la vigil\u224?ncia del compliment d\u146?aquesta normativa.\par h) Redactar les condicions t\u232?cniques que han de complir les instal\u183?lacions esportives en centres docents no universitaris per a la seua compatibilitat i \u250?s, tant en horaris lectius com fora d\u146?aquests, i establir les condicions d\u146?\u250?s compartit d\u146?instal\u183?lacions esportives municipals i docents.\par i) Establir les mesures de protecci\u243? per a l\u146?acc\u233?s i \u250?s esportiu dels espais per a la pr\u224?ctica esportiva en el medi natural (aeri, terrestre i mar\u237?).\par j) Gestionar les inversions en els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par k) Coordinar la supervisi\u243? de projectes i el seguiment de les inversions d\u146?instal\u183?lacions esportives en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia, i emetre\u146?n informe.\par l) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, el desenvolupament de la xarxa d\u146?infraestructures esportives de la Comunitat Valenciana i el Mapa de l\u146?Esport.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Sotssecretaria\par \par Article 27. Sotssecretaria\par La persona titular de la Sotssecretaria, sota la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la conselleria, exerceix les atribucions que li confereix l\u146?article 69 de la Llei del Consell, com tamb\u233? les que li assignen aquest reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o la consellera li encomane. Entre altres, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i gestionar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes de la conselleria.\par b) Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par c) Gestionar la tramitaci\u243? i la coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, com tamb\u233? els que hagen de proposar-se al Consell per a la subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par d) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar i controlar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, serveis i unitats de la conselleria.\par f) Tramitar i coordinar les consultes davant de l\u146?Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la conselleria.\par g) Supervisar i remetre els expedients d\u146?assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de persones titulars de Secretaries Auton\u242?miques i Subsecretaries, com tamb\u233? emetre informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre\u146?s al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par i) Informar el personal directiu de la conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243? d\u146?aquesta.\par j) Realitzar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost.\par \par k) Tramitar i formalitzar els ingressos que s\u146?originen per les activitats dels distints centres directius del departament.\par l) Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de despeses i ingressos i l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par m) Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria, i realitzar els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par n) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional de la Sotssecretaria d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par o) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perjudici de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta.\par p) La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectes a la conselleria.\par q) Disposar la publicaci\u243?, quan pertoque, de les disposicions, les resolucions i els anuncis que emanen d\u146?\u242?rgans de la conselleria en els diaris oficials.\par r) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, com tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par s) Promoure i coordinar les accions i les mesures de transpar\u232?ncia que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la conselleria, en compliment del que disposa la Llei 2/2015, de 2 d\u146?abril, de transpar\u232?ncia, bon govern i participaci\u243? ciutadana de la Comunitat Valenciana, i fer-ne el seguiment i la vigil\u224?ncia.\par t) L\u146?exercici de la potestat disciplin\u224?ria respecte al personal adscrit a la conselleria, excepte en el cas que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei.\par \par Article 28. Unitats dependents de la Sotssecretaria\par De la Sotssecretaria depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. La Secretaria General Administrativa, a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, prestar suport directe a la persona titular de la Sotssecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis generals de la conselleria, de conformitat amb el que preveu l\u146?article 73.2 de la Llei del Consell.\par \par 2. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, a la qual li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia.\par 3. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par 4. El Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus i de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural\par \par Article 29. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Personal\par b) Servei de Coordinaci\u243?\par c) Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals\par 2. Al Servei de Personal li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par \par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals.\par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l\u146?alumnat de distints nivells educatius que es realitzen en la conselleria.\par e) Gestionar, emetre informe i elaborar la proposta de resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal funcionari d\u146?Administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil.\par f) Tramitar les vacances, llic\u232?ncies i permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris a l\u146?efecte de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les propostes de modificaci\u243? de relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari.\par i) Tramitar els recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada.\par 3. Al Servei de Coordinaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d\u146?actes o disposicions en els diaris oficials.\par b) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, resolucions i la resta d\u146?actes.\par c) Tramitar els assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de persones titulars de Secretaries Auton\u242?miques i Subsecretaries i al Consell, el trasllat dels acords de la comissi\u243? i la cust\u242?dia dels certificats d\u146?aquests.\par d) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, com tamb\u233? col\u183?laborar amb les direccions generals en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquests.\par e) Tramitar les al\u183?legacions als projectes de disposicions generals sol\u183?licitades per la Presid\u232?ncia i per la resta de conselleries.\par f) Tramitar les queixes i suggeriments.\par g) Tramitar i coordinar els convenis i els acords de col\u183?laboraci\u243?.\par h) Organitzar i coordinar l\u146?Oficina d\u146?Informaci\u243? Administrativa i Assist\u232?ncia i Informaci\u243? al Ciutad\u224?.\par i) L\u146?organitzaci\u243? de l\u146?arxiu i del registre general de documents.\par 4. Al Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen de l\u146?exclusiva compet\u232?ncia de la Sotssecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis i informes tecnicojur\u237?dics sobre aquests assumptes.\par b) Sota la supervisi\u243? de la Sotssecretaria, coordinar la inspecci\u243? de tots els serveis del seu \u224?mbit, proposar els projectes o plans d\u146?actuaci\u243? i programes de necessitats de la conselleria, com tamb\u233? les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els serveis dels distints centres de la conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i m\u232?todes de treball, atenent principalment els costos i rendiments.\par c) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius, en coordinaci\u243? amb la resta de departaments de la conselleria.\par \par d) Coordinar la informaci\u243? corporativa de la p\u224?gina web de la conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d\u146?aquesta i sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par e) Fer el seguiment i control de les comissions i la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats.\par f) Gestionar, controlar i supervisar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes.\par g) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la conselleria.\par h) Organitzar i coordinar el personal subaltern i els conductors i conductores.\par i) Elaborar la proposta d\u146?adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i serveis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par j) Portar a terme, en relaci\u243? amb la legislaci\u243? de prevenci\u243? de riscos laborals, la coordinaci\u243? d\u146?activitats empresarials.\par \par Article 30. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par 1. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos\par b) Servei de Contractaci\u243?\par c) Servei de Gesti\u243? de Subministraments i Serveis\par d) Servei de Gesti\u243? Patrimonial\par e) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines\par 2. Al Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica.\par b) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de la proposta de l\u146?avantprojecte del pressupost anual del departament, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar els informes de gesti\u243? d\u146?aquest.\par c) Confeccionar mem\u242?ries economicofinanceres dels avantprojectes de llei, projectes de disposicions generals, resolucions o convenis amb repercussi\u243? en la despesa p\u250?blica, i emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par \par d) Executar la tramitaci\u243? i formalitzaci\u243? dels ingressos i devoluci\u243? dels indeguts.\par e) Estudiar, proposar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica, amb vista a l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par f) Coordinar i efectuar el seguiment de l\u146?execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament.\par g) Elaborar la informaci\u243? estad\u237?stica de la despesa p\u250?blica en educaci\u243?.\par h) Coordinar i elaborar la informaci\u243? econ\u242?mica que sol\u183?licite la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o altres \u242?rgans superiors, i elaborar la mem\u242?ria economicofinancera per a l\u146?establiment dels preus p\u250?blics.\par 3. Al Servei de Contractaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?estudi, la preparaci\u243? i la formulaci\u243? dels expedients de contractaci\u243? de la conselleria, llevat dels corresponents al Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives i al Servei de Gesti\u243? de Subministraments i Serveis.\par b) Tramitar i efectuar el seguiment dels expedients de compres centralitzades.\par c) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? als departaments de la conselleria.\par d) Elaborar propostes d\u146?instruccions i circulars en mat\u232?ria de contractaci\u243?.\par e) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients a qu\u232? es refereix l\u146?apartat a anterior.\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243?.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? de Subministraments i Serveis li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?estudi, la preparaci\u243? i la formulaci\u243? dels expedients de contractaci\u243? en mat\u232?ria de compra de b\u233?ns corrents i despeses de funcionament.\par \par b) L\u146?estudi, la preparaci\u243? i la formulaci\u243? dels expedients de contractes de car\u224?cter patrimonial.\par c) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en relaci\u243? amb la contractaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?apartat a anterior.\par d) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients a qu\u232? es refereixen els apartats a) i b) anteriors.\par e) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives als expedients a qu\u232? es refereixen els apartats a) i b) anteriors.\par \par 5. Al Servei de Gesti\u243? Patrimonial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La tramitaci\u243? dels expedients de responsabilitat patrimonial del departament.\par b) La tramitaci\u243? dels expedients d\u146?indemnitzaci\u243? especial per les despeses extraordin\u224?ries que impliquen determinades comissions de servei o pels danys que patisquen els comissionats o comissionades en els seus b\u233?ns.\par c) La gesti\u243? dels b\u233?ns i drets de la Generalitat adscrits a la conselleria i dels expedients per a la seua afectaci\u243? o desafectaci\u243?.\par d) La tramitaci\u243? d\u146?expedients d\u146?adquisici\u243?, arrendament, cessi\u243? o posada a disposici\u243? d\u146?immobles a favor de la conselleria.\par e) La tramitaci\u243? dels sinistres penals que tenen cobertura amb c\u224?rrec a la p\u242?lissa de responsabilitat civil derivada d\u146?un proc\u233?s penal, el seguiment del compliment de les condicions contractuals de cobertura, l\u146?execuci\u243? de les sent\u232?ncies, com tamb\u233? qualsevol incid\u232?ncia relacionada amb la p\u242?lissa indicada, inclosa la redacci\u243? dels plecs de condicions per a successives licitacions.\par 6. Al Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Avaluar els costos de funcionament de les direccions territorials del departament i la posterior tramitaci\u243? comptable.\par b) Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions de personal.\par c) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mines del personal no docent.\par d) Exercir la coordinaci\u243? de les unitats de gesti\u243? descentralitzada de la n\u242?mina de personal docent i elaborar la proposta de despeses de personal de l\u146?avantprojecte de pressupostos del departament.\par e) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost del centre directiu.\par f) La gesti\u243? economicoadministrativa que corresponga al centre directiu.\par g) Coordinar i efectuar el seguiment de les distintes caixes fixes de la conselleria.\par \par Article 31. Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par 1. Depenent funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, a la Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic li corresponen les funcions concernents a assessorament t\u232?cnic, informes, estudis, documentaci\u243? i seguiment parlamentari. A m\u233?s, exerceix com a Unitat d\u146?Igualtat de la conselleria, amb car\u224?cter transversal i en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de l\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere. Les funcions com a Unitat d\u146?Igualtat s\u243?n:\par a) Vetlar per l\u146?aplicaci\u243? efectiva del principi d\u146?igualtat entre dones i homes.\par b) Dur a terme el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? del desenvolupament i grau de compliment de la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?igualtat entre dones i homes.\par c) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes sobre impacte per ra\u243? de g\u232?nere.\par d) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en els contractes, subvencions, convenis, acords, gesti\u243? de recursos humans i qualsevol altra actuaci\u243? que es duga a terme en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, com tamb\u233? analitzar l\u146?impacte dels resultats que la realitzaci\u243? d\u146?aquestes ha tingut respecte del g\u232?nere.\par e) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en l\u146?elaboraci\u243? dels pressupostos.\par f) Demanar la informaci\u243? estad\u237?stica generada per l\u146?activitat del departament i assessorar en relaci\u243? amb l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta, com tamb\u233? realitzar l\u146?an\u224?lisi, el seguiment i el control, des de la dimensi\u243? de g\u232?nere, de les estad\u237?stiques oficials relacionades amb el seu \u224?mbit competencial.\par g) Promoure l\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis d\u146?investigaci\u243? i informes t\u232?cnics de diagn\u242?stic de la situaci\u243? de les dones, en relaci\u243? amb les \u224?rees d\u146?activitat del departament, amb la finalitat de detectar i corregir possibles situacions de desigualtat entre dones i homes.\par h) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? dels plans d\u146?igualtat previstos en la normativa de funci\u243? p\u250?blica valenciana, col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquests i proposar l\u146?adopci\u243? de mesures correctores.\par i) Impulsar la formaci\u243? i sensibilitzaci\u243? del personal del seu departament en relaci\u243? amb l\u146?abast i el significat del principi d\u146?igualtat d\u146?oportunitats entre dones i homes, per mitj\u224? de la formulaci\u243? de propostes d\u146?accions formatives a la Direcci\u243? General d\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere.\par j) Impulsar i proposar mesures espec\u237?fiques dirigides a corregir situacions de desigualtat social que afecten especialment dones en exclusi\u243? social, v\u237?ctimes de viol\u232?ncia o que pateixen discriminaci\u243? m\u250?ltiple.\par \par k) Promoure i impulsar el desenvolupament de mesures de coresponsabilitat i conciliaci\u243? de la vida personal, laboral i familiar que s\u146?adopten des de la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par 2. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) El Servei d\u146?Informes i Activitat Parlament\u224?ria, al qual correspon assessorar, d\u146?acord amb criteris de compet\u232?ncia t\u232?cnica i des d\u146?una perspectiva pluridisciplin\u224?ria, la persona titular del departament, elaborar i analitzar la informaci\u243? i documentaci\u243? sobre les mat\u232?ries pr\u242?pies de la conselleria, preparant els informes i estudis t\u232?cnics i mem\u242?ries necessaris, i proposar i tramitar les actuacions de la conselleria relacionades amb l\u146?activitat parlament\u224?ria.\par b) El Servei de Documentaci\u243?, Publicacions i Estad\u237?stica Departamental, al qual correspon gestionar les bases de dades documentals d\u146?inter\u233?s per a la conselleria, col\u183?laborar en el tractament, l\u146?organitzaci\u243? i la recuperaci\u243? de la documentaci\u243? rellevant per a l\u146?exercici de les funcions d\u146?assessorament corresponents a la Subdirecci\u243? General, i proposar i elaborar publicacions i estad\u237?stiques en mat\u232?ria de la conselleria.\par \par \par Article 32. Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus i de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural\par Depenent funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, al Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus i de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural, li correspon la coordinaci\u243? dels distints centres de la conselleria que gestionen projectes finan\u231?ats amb fons europeus, com tamb\u233? con\u233?ixer i estudiar les distintes fonts de finan\u231?ament comunitari en l\u146?\u224?mbit competencial i la difusi\u243? d\u146?aquests als distints departaments de la conselleria.\par Aix\u237? mateix exerceix les funcions de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural.\par \par \par T\u205?TOL III\par Les direccions territorials\par \par Article 33. Estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cadascuna de les tres prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia hi ha una direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, amb rang de subdirecci\u243? general, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Sotssecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par \par 2. Funcionalment, les direccions territorials depenen de cada centre directiu, en consideraci\u243? a la mat\u232?ria a qu\u232?, en cada cas, es referisca la corresponent actuaci\u243? administrativa.\par \par Article 34. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al capdavant de cadascuna de les direccions territorials hi ha un director o directora territorial, nomenat per la persona titular de la conselleria, amb el car\u224?cter de representant permanent d\u146?aquesta en el territori respectiu, que exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, investigaci\u243?, cultura i esport.\par 2. A les persones titulars de les direccions territorials les correspon la direcci\u243? de tots els serveis, programes i activitats que realitzen les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i exercir les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d\u146?aquests.\par \par \par Article 35. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a la persona titular de la direcci\u243? territorial vetlar per l\u146?adequat desenvolupament de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el seu \u224?mbit territorial fins que no es troben espec\u237?ficament atribu\u239?des a altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243?.\par 2. La persona titular de la direcci\u243? territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, com tamb\u233? aquelles per a les quals expressament la deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i resolucions de les direccions territorials pot interposar-se un recurs davant de l\u146?\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perjudici de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par \par Article 36. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a cada director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, en l\u146?\u224?mbit del territori respectiu, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es refereixen el Reial decret 3186/1978, d\u146?1 de desembre, de desconcentraci\u243? de funcions en les delegacions provincials del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i el Reial decret 2293/1983, de 28 de juliol, de desconcentraci\u243? de funcions en les direccions provincials d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i en els rectorats de les universitats estatals.\par 2. Tamb\u233? li correspon resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal a qu\u232? es refereix el Reial decret 605/1987, de 10 d\u146?abril, pel qual es regula el procediment d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels de propietat municipal, segons el procediment establit en aquest.\par \par 3. Igualment, correspon a aquesta unitat, en l\u146?\u224?mbit territorial respectiu, con\u233?ixer i, si \u233?s el cas, autoritzar les activitats que es desenvolupen en els centres docents p\u250?blics i en els serveis o departaments de la direcci\u243? territorial, quan siguen promogudes per particulars i organismes no dependents d\u146?aquesta.\par \par \par Article 37. Estructura de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, amb seu a les prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s\u146?estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1.1. A Castell\u243?, el Servei Territorial d\u146?Educaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, al qual correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial, com tamb\u233? coordinar i supervisar els serveis i les activitats relacionats amb l\u146?educaci\u243? i la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gesti\u243? del multiling\u252?isme.\par 1.2. A Alacant i Val\u232?ncia:\par 1.2.1. El Servei Territorial d\u146?Educaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, al qual li correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis psicopedag\u242?gics, els diferents programes educatius, la gesti\u243? dels assumptes concernents a centres privats, concerts educatius, t\u237?tols acad\u232?mics, beques i ajudes a l\u146?estudi, serveis complementaris de transport i menjador, i altres activitats relacionades amb l\u146?entorn educatiu i la informaci\u243?, acreditaci\u243? i assessorament ling\u252?\u237?stics, com tamb\u233? qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 1.2.2. El Servei Territorial d\u146?Infraestructures Educatives, al qual se li assignen funcions en mat\u232?ria de redacci\u243? i supervisi\u243? t\u232?cnica dels expedients de reforma, adequaci\u243? i millora dels centres educatius, dotacions i equipament educatiu, la tramitaci\u243? i seguiment dels corresponents expedients de contractaci\u243? d\u146?obres i serveis, com tamb\u233? qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 1.2.3. El Servei Territorial de Personal, adscrit a la direcci\u243? territorial sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del director o directora territorial i la funcional de l\u146?\u242?rgan directiu responsable del personal corresponent, al qual se li assignen les funcions seg\u252?ents en mat\u232?ria de personal docent, sense perjudici de l\u146?\u242?rgan en qui residisca la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar, emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, com tamb\u233? les indemnitzacions per ra\u243? del servei.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en aquestes mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? economicoadministrativa dels assumptes relacionats amb el personal de la direcci\u243? territorial corresponent, excloent-hi els que tinga assignats per mitj\u224? d\u146?aquest decret la secretaria territorial d\u146?aquesta.\par 2. En cada direcci\u243? territorial hi ha, a m\u233?s, les unitats seg\u252?ents amb rang de servei:\par 2.1. La Secretaria Territorial, a la qual correspon la gesti\u243? dels assumptes de personal no docent de la direcci\u243? territorial, economicoadministratius, registre i informaci\u243?, assumptes generals i els restants de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial o les persones titulars dels serveis territorials d\u146?educaci\u243?, excepte els assignats per aquest decret a una altra unitat administrativa. A la Direcci\u243? Territorial de Castell\u243? li correspon tamb\u233? la gesti\u243? del personal docent i no docent, obres i contractaci\u243?.\par 2.2. La Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, que exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d\u146?inspecci\u243? educativa, la qual dep\u233?n funcionalment de la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par 2.3. El Servei Territorial de Cultura i Esport, el qual exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?autoritzacions, ajudes, subvencions, sancions i tramitaci\u243? d\u146?expedients de cultura i esports en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 3. En els casos de vacant, abs\u232?ncia, malaltia o abstenci\u243? legal de la persona titular de la direcci\u243? territorial, l\u146?ha de substituir en les seues funcions la persona que ocupe la secretaria territorial.\par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par L\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP), creada per la Llei 5/2006, de 25 de maig, de la Generalitat, de creaci\u243? de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creat per la Llei 8/2007, de 2 de mar\u231?, de la Generalitat, d\u146?ordenaci\u243? de centres superiors d\u146?ensenyaments art\u237?stics i creaci\u243? de l\u146?ISEACV, queden adscrits a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par \par \par Segona. Entitats adscrites a la conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par L\u146?adscripci\u243? a la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de cultura per la seua normativa reguladora de les entitats Institut Valenci\u224? d\u146?Art Modern i CulturArts Generalitat es realitza mitjan\u231?ant la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par \par Tercera. Adscripci\u243? de museus i entitats culturals\par El Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell-Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, com tamb\u233? el personal d\u146?aquests queden adscrits funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni i org\u224?nicament a la direcci\u243? territorial corresponent d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Quarta. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par \par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d\u146?Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat, de tutela del Palmerar d\u146?Elx, estableix respecte de la conselleria, correspon a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, i s\u146?articula a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par De la mateixa manera, amb la mateixa depend\u232?ncia, s\u146?articula a trav\u233?s de la direcci\u243? general esmentada el Patronat del Misteri d\u146?Elx.\par \par \par Cinquena. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par L\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana queda adscrit org\u224?nica i funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par \par Sisena. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par Setena. Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia\par Dins de l\u146?\u224?mbit de la conselleria i depenent de la Sotssecretaria, s\u146?ha de constituir la Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia, en els termes que s\u146?establisquen reglament\u224?riament.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Els distints centres han de gestionar els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des per aquest decret.\par Al mateix temps, les unitats i els llocs de treball de nivell administratiu configurades d\u146?acord amb l\u146?anterior estructura continuaran subsistents, retribu\u239?des amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb qu\u232? ho estaven fins al moment, i donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que gestionaven amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha sigut atribu\u239?da.\par Tot aix\u242? es mantindr\u224? fins que es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries derivades d\u146?aquest reglament, com tamb\u233? les actuacions que calguen sobre els llocs de treball esmentats en el marc de la normativa vigent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perjudici que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta. Aix\u237? mateix, des del moment d\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, i sense perjudici del que s\u146?ha dit, es poden produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que escaiga, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogat l Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport aix\u237? com totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen a aquest decret\par \par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Habilitaci\u243? per al desplegament i l\u146?execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar les disposicions que requerisquen l\u146?execuci\u243? i desplegament d\u146?aquest decret, en compliment del que disposa l\u146?article 65 de la Llei del Consell.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 24 de novembre de 2017\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par   \par}