{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 2 de febrero de 2024, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos de grado medio y superior en el a\u241?o 2024. [2024/981]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada mediante Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, define, en el cap\u237?tulo V del t\u237?tulo I, los aspectos m\u225?s relevantes de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, y dispone que podr\u225?n cursar la Formaci\u243?n Profesional de grado medio y la de grado superior quienes, respectivamente, posean el t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el de Bachiller.\par Asimismo, el art\u237?culo 41 en sus apartados 2 y 3 de la misma ley, prev\u233? el acceso a la Formaci\u243?n Profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las administraciones educativas.\par La Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, establece en su art\u237?culo 46, que las administraciones educativas convocar\u225?n anualmente pruebas de acceso a todos los ciclos formativos para aquellas personas que no cumplan los requisitos de acceso.\par El Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional, establece en los art\u237?culos 76, 110 y 114 el procedimiento de realizaci\u243?n de las pruebas de acceso de grado medio y superior as\u237? como los requisitos de exenci\u243?n a las mismas.\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional constituyen una de las medidas que facilitan a las personas su continuidad en la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, concretamente a aquellas que por alguna raz\u243?n abandonaron el sistema educativo sin ninguna titulaci\u243?n o con titulaci\u243?n insuficiente para continuar sus estudios, de tal forma que posibilitan a las personas interesadas cursar estudios de Formaci\u243?n Profesional sin reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso.\par Por todo ello, en virtud de las atribuciones conferidas por el Decreto 136/2023, de 10 de agosto, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo (DOGV 9661, 14.08.2023), y por la disposici\u243?n final primera de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, resuelvo:\par \par Primero. Finalidad\par Convocar la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y superior de Formaci\u243?n Profesional en el a\u241?o 2024.\par \par Segundo. Requisitos de participaci\u243?n\par 1. No reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso a un ciclo formativo y, adem\u225?s:\par \u150? Pruebas de grado medio: tener 17 a\u241?os o cumplirlos en el a\u241?o 2024.\par \u150? Pruebas de grado superior: tener 19 a\u241?os o cumplirlos en el a\u241?o 2024, o 18 a\u241?os en el caso de tener un t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional. La titulaci\u243?n se deber\u225? acreditar en el momento de la solicitud para la inscripci\u243?n.\par \par Tercero. Validez y efectos\par 1. La superaci\u243?n de las pruebas permitir\u225? el acceso a los ciclos formativos de quienes no cumplan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo, por las v\u237?as de acceso y procedimiento que establezca la normativa de admisi\u243?n.\par 2. El certificado que acredita haber superado la prueba de acceso tiene validez en todo el territorio nacional.\par 3. Sin perjuicio de lo anterior, para el acceso a ciclos de grado superior, quienes hubieran superado la prueba de acceso por alguna de las seis opciones que preve\u237?a la Orden de 14 de marzo de 2001, \u250?nicamente podr\u225?n solicitar plaza respecto de los ciclos a los que daba acceso cada una de dichas opciones.\par 4. La referencia al acceso a un determinado ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE), que figure en los certificados de superaci\u243?n de pruebas de acceso reguladas por la Orden de 14 de marzo de 2001 se entender\u225? realizada al ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n (LOE), que lo sustituya, de acuerdo con el real decreto que establezca y regule su t\u237?tulo.\par 5. No obstante, los solicitantes que presenten certificaci\u243?n de haber superado la prueba de acceso a grado superior derivada de la Orden de 14 de marzo de 2001 y pretendan acceder a un ciclo formativo que no se incluye en la misma, \u250?nicamente se presentar\u225?n a la parte espec\u237?fica de la prueba, quedando exentos de la parte general.\par \par Cuarto. Calendario y horario de realizaci\u243?n\par 1. La inscripci\u243?n y publicaci\u243?n de las personas admitidas, la realizaci\u243?n de las pruebas y los plazos de entrega de justificantes o de reclamaciones se realizar\u225?n seg\u250?n el calendario recogido en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 2. El horario de realizaci\u243?n de las pruebas ser\u225? el indicado en el anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 3. Las pruebas previstas en la fecha alternativa establecida en el anexo I, la podr\u225?n realizar con car\u225?cter excepcional \u250?nicamente aquellas personas que no las hubieran realizado en las fechas ordinarias previstas, por causa m\u233?dica justificada o deber inexcusable.\par Dicha circunstancia deber\u225? ser acreditada fehacientemente a la presidencia de la junta de evaluaci\u243?n.\par \par Quinto. Lugar de realizaci\u243?n\par 1. Las pruebas de acceso de grado medio se realizar\u225?n en todos los centros docentes de titularidad de la Generalitat que imparten ciclos de grado medio.\par 2. Las pruebas de acceso de grado superior se realizar\u225?n en los centros docentes de titularidad de la Generalitat que imparten ciclos relacionados con la opci\u243?n elegida.\par 3. Los centros examinadores se pueden consultar en:\par https://ceice.gva.es/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados\par 4. Para realizar las pruebas, las personas aspirantes deber\u225?n ir provistas del correspondiente documento identificativo: DNI, pasaporte, tarjeta de identidad de extranjero o visado de estudios (r\u233?gimen especial de estudiantes extranjeros), con la antelaci\u243?n que requiera cada centro examinador. De la misma manera, solo se podr\u225? salir anticipadamente de los ex\u225?menes seg\u250?n las instrucciones de cada centro.\par \par Sexto. Solicitud de inscripci\u243?n y documentaci\u243?n a aportar\par 1. Las solicitudes y resto de documentaci\u243?n se presentar\u225?n en el centro examinador elegido.\par 2. Las solicitudes y la documentaci\u243?n justificativa se pueden remitir por correo electr\u243?nico a la secretar\u237?a de los centros examinadores.\par En este caso, se remitir\u225? un \u250?nico correo electr\u243?nico al centro docente en el cual se desea hacer la prueba, indicando en el asunto del correo las siglas PAC seguidas del apellidos y nombre de la persona solicitante, junto con la documentaci\u243?n necesaria.\par La direcci\u243?n del correo electr\u243?nico de cada centro est\u225? compuesto por el c\u243?digodecentro.secretaria@edu.gva.es. El c\u243?digo de centro se puede consultar en:\par https://ceice.gva.es/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados\par 3. Los modelos de solicitud se recogen en los anexos III y IV de esta resoluci\u243?n, que incluye la declaraci\u243?n responsable de no reunir los requisitos de acceso directo a Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Junto con la solicitud, se deber\u225? presentar:\par a) Menores de 18 a\u241?os: DNI, tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, certificado de empadronamiento en un municipio, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par b) Mayores de 18 a\u241?os: DNI, tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par c) Justificante de haber pagado la tasa correspondiente.\par d) En su caso, la documentaci\u243?n justificativa de los apartados octavo, decimocuarto y decimoquinto de esta resoluci\u243?n que proceda.\par 5. Toda la documentaci\u243?n deber\u225? ser debidamente firmada (a mano o electr\u243?nicamente).\par Dicha documentaci\u243?n se encuentra disponible en:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/pruebas-de-acceso-a-ciclos-formativos\par 6. La documentaci\u243?n entregada fuera de plazo no se tendr\u225? en cuenta a efectos de considerar los m\u233?ritos o motivos de exenci\u243?n indicados.\par \par S\u233?ptimo. Entrega de documentaci\u243?n justificativa\par 1. Las titulaciones que se aporten, as\u237? como las exenciones de las pruebas que se soliciten, han de ser acreditadas con la documentaci\u243?n correspondiente por parte de la persona interesada.\par 2. La documentaci\u243?n justificativa se adjuntar\u225? en el momento de presentar la solicitud, si las personas aspirantes ya la poseen. O bien posteriormente, en los plazos del anexo I, seg\u250?n modelo de los anexos VI y VII de esta resoluci\u243?n.\par 3. La documentaci\u243?n acreditativa de exenci\u243?n por experiencia laboral se entregar\u225? en el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes.\par \par Octavo. Determinaci\u243?n de los centros examinadores\par 1. Finalizado el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes, los centros enviar\u225?n a la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico de la respectiva direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo de cada provincia la relaci\u243?n de aspirantes y, en su caso, solicitud de que, por problemas de espacio, los \u250?ltimos aspirantes matriculados realicen las pruebas en otro centro.\par Las Direcciones Territoriales estudiar\u225?n las solicitudes recibidas y determinar\u225?n los centros donde deban examinarse estos aspirantes.\par 2. Los centros que hayan recibido las solicitudes de estas personas, remitir\u225?n las solicitudes y documentaci\u243?n adicional a los nuevos centros donde deban examinarse.\par Asimismo, publicar\u225?n en la p\u225?gina web del centro docente los listados con la relaci\u243?n de las mismas, nombre y la direcci\u243?n del centro donde deban examinarse, conforme al Anexo V de esta resoluci\u243?n.\par \par Noveno. Listados de personas admitidas\par 1. Los centros examinadores publicar\u225?n la relaci\u243?n de los aspirantes admitidos, indicando las partes o apartados de los que han solicitado la exenci\u243?n y si la documentaci\u243?n justificativa est\u225? presentada, en los plazos establecidos en el anexo I.\par 2. Asimismo, publicar\u225?n la relaci\u243?n de los aspirantes excluidos y el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. Atendidas las posibles reclamaciones, se publicar\u225?n las listas definitivas en los plazos indicados en el anexo I.\par \par D\u233?cimo. Orientaci\u243?n al alumnado inscrito\par 1. La direcci\u243?n de los centros examinadores designar\u225? el profesorado de los distintos departamentos did\u225?cticos y de orientaci\u243?n para orientar a las personas interesadas en la realizaci\u243?n de las pruebas.\par 2. Dicha orientaci\u243?n tendr\u225? por objeto informar sobre el calendario, estructura, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y posibilidad de exenci\u243?n de dichas pruebas, con la finalidad de garantizar la correcta informaci\u243?n a las personas participantes en las pruebas de acceso.\par 3. Se publicar\u225? en la web del centro examinador el correo electr\u243?nico de atenci\u243?n a cuestiones relativas a las pruebas.\par \par Und\u233?cimo. Prueba de acceso a ciclos de grado medio\par 1. La prueba ser\u225? com\u250?n para todas las personas participantes y se estructurar\u225? en tres partes:\par 1.1. Parte ling\u252?\u237?stica, con dos apartados.\par a) Lengua y literatura (Castellana o Valenciana a elegir)\par b) Lengua extranjera (Ingl\u233?s)\par 1.2. Parte social: constar\u225? de un \u250?nico apartado que versar\u225? sobre conocimientos de ciencias sociales, geograf\u237?a e historia.\par 1.3. Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica, con tres apartados\par a) Matem\u225?ticas\par b) Ciencias naturales\par c) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par 2. Los contenidos de esta prueba estar\u225?n adaptados a lo que se establece la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par 3. Las pruebas de a\u241?os anteriores se pueden encontrar en:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/pruebas-de-acceso-a-ciclos-formativos\par \par Duod\u233?cimo. Prueba de acceso a ciclos de grado superior\par 1. La prueba se estructura en dos partes:\par 1.1. Parte com\u250?n, con cuatro apartados:\par a) Lengua y literatura (Castellana o Valenciana, a elegir)\par b) Lengua extranjera (Ingl\u233?s)\par c) Matem\u225?ticas\par d) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital\par 1.2. Parte espec\u237?fica, con dos apartados, b1 y b2, con contenidos de determinados conocimientos b\u225?sicos de materias del Bachillerato que faciliten la conexi\u243?n con cada ciclo de grado superior.\par Para consultar que centro realiza la prueba de la parte espec\u237?fica se puede consultar en la web de centros docentes p\u250?blicos que impartan la especialidad de grado superior a la que se desee optar, \par https://ceice.gva.es/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados\par 2. Ambas partes de la prueba incluir\u225?n contenidos de las materias recogidos en la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par \par Decimotercero. Motivos de exenci\u243?n de la prueba de grado medio\par Se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n total, o la exenci\u243?n parcial de las partes de la prueba (o de sus subapartados), por alguno de los motivos que se enumeran a continuaci\u243?n.\par 1. Exenci\u243?n total\par a) Haber superado un curso de formaci\u243?n preparatorio para acceder a ciclos de grado medio.\par b) Haber superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Haber superado la prueba de acceso a ciclos de grado superior en cualquiera de las opciones.\par d) Haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par e) Estar en posesi\u243?n de un certificado profesional de grado B o C de nivel 2.\par f) Contar con acreditaci\u243?n de competencias profesionales que supongan, al menos un 30\u160?% de los est\u225?ndares de competencias incluidos en el ciclo formativo, mediante el procedimiento previsto de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral u otras v\u237?as.\par En cualquiera de estos casos, la admisi\u243?n a los ciclos formativos podr\u225? realizarse directamente por el cupo de prueba de acceso, sin necesidad de solicitar certificado de exenci\u243?n ni inscribirse en la prueba de acceso.\par En los casos a), b) y c) se asignar\u225? la calificaci\u243?n que conste en la certificaci\u243?n correspondiente.\par En el resto de casos, a efectos de admisi\u243?n, se considerar\u225? una nota de 5.\par 2. Exenci\u243?n parcial\par a) Parte ling\u252?\u237?stica (o sus subapartados)\par \u150? Haber superado la parte correspondiente del curso de formaci\u243?n preparatorio.\par \u150? Haber superado en convocatorias anteriores toda la prueba, la parte ling\u252?\u237?stica o el subapartado correspondiente.\par \u150? Haber superado el \u225?mbito de comunicaci\u243?n del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Haber superado el m\u243?dulo ling\u252?\u237?sticosocial del primer nivel en un programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haber superado las materias correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Haber superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Presentarse para mejorar nota, aun teniendo exenci\u243?n total de la prueba.\par b) Parte social\par \u150? Haber superado en convocatorias anteriores toda la prueba o la parte social.\par \u150? Haber superado el \u225?mbito de ciencias sociales del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Haber superado el m\u243?dulo ling\u252?\u237?stico social del primer nivel en un programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haber superado la materia correspondiente en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Haber superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Presentarse para mejorar nota, aun teniendo exenci\u243?n total de la prueba.\par c) Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica (o sus subapartados)\par \u150? Haber superado en convocatorias anteriores toda la prueba, la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico\u150? t\u233?cnica o el subapartado del que solicitan la exenci\u243?n.\par \u150? Haber superado el \u225?mbito cient\u237?fico-tecnol\u243?gico del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Haber superado el m\u243?dulo cient\u237?fico-matem\u225?tico del primer nivel en un programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haber superado las materias correspondientes, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Haber superado los \u225?mbitos cient\u237?fico y pr\u225?ctico de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Estar en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad de nivel 1 o superior.\par \u150? Acreditar una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa.\par \u150? Haber superado dos m\u243?dulos relacionados con una unidad de competencia de un t\u237?tulo de grado medio.\par \u150? Presentarse para mejorar nota, aun teniendo exenci\u243?n total de la prueba.\par 3. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores ser\u225?n acumulables.\par \par Decimocuarto. Motivos de exenci\u243?n de la prueba de grado superior\par Se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n total de la prueba o la exenci\u243?n parcial de las partes de la prueba (o sus subapartados), por alguno de los motivos que se enumeran a continuaci\u243?n.\par 1. Exenci\u243?n total de la prueba\par a) Haber superado el curso de formaci\u243?n preparatorio.\par b) Haber superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Estar en posesi\u243?n de un certificado profesional de grado C de nivel 3.\par d) Contar con acreditaci\u243?n de competencias profesionales que supongan, al menos un 30\u160?% de los est\u225?ndares de competencias incluidos en el ciclo formativo, mediante el procedimiento previsto de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral u otras v\u237?as.\par En cualquiera de estos casos, la admisi\u243?n a los ciclos formativos podr\u225? realizarse directamente por el cupo de prueba de acceso, sin necesidad de solicitar certificado de exenci\u243?n, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado.\par En el caso a) se asignar\u225? la calificaci\u243?n que conste en la certificaci\u243?n correspondiente.\par En el caso b), si la opci\u243?n de la parte espec\u237?fica escogida est\u225? vinculada a las familias profesionales relacionadas con la rama de conocimiento que permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que el aspirante super\u243? la prueba de acceso a la universidad seg\u250?n el anexo II de la Orden EDU/324/2010 del 9 de diciembre, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n ser\u225? de 5.\par En el resto de casos, a efectos de admisi\u243?n, se considerar\u225? una nota de 5.\par 2. Exenci\u243?n parcial\par a) Parte com\u250?n (o sus subapartados)\par \u150? Haber superado la parte correspondiente del curso de formaci\u243?n preparatorio a que se refiere el art\u237?culo 113 del Real decreto 659/2023, de 18 de julio.\par \u150? Haber superado en convocatorias anteriores toda la prueba o dicha parte o subapartado del que se solicita la exenci\u243?n.\par \u150? Haber superado las materias del Bachillerato que integran la parte com\u250?n o subapartado correspondiente.\par \u150? Presentarse para mejorar nota, aun teniendo exenci\u243?n total de la prueba.\par b) Parte espec\u237?fica (o sus subapartados):\par \u150? Haber superado en convocatorias anteriores toda la prueba o las materias correspondientes a esta parte de la prueba o subapartado del que se solicita la exenci\u243?n.\par \u150? Haber superado las materias del Bachillerato que integran la parte espec\u237?fica o subapartado correspondiente.\par \u150? Estar en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad correspondiente a una cualificaci\u243?n profesional de, al menos, nivel 2 de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par \u150? Acreditar una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa en el campo profesional de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par \u150? Tener superados dos m\u243?dulos relacionados con una o varias unidades de competencia de un t\u237?tulo de grado superior relacionado con la opci\u243?n por la que se presentan.\par \u150? Para el acceso a ciclos formativos de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas, acreditar mediante certificaci\u243?n de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica competente en materia de deporte, ser deportista de \u233?lite (niveles A y B) de la Comunitat Valenciana o tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, seg\u250?n lo establecido en el Real decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento y en el Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell sobre las medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Presentarse para mejorar nota, aun teniendo exenci\u243?n total de la prueba.\par 3. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par \par Decimoquinto. Criterios generales de las exenciones\par 1. Las exenciones contempladas en esta resoluci\u243?n ser\u225?n acumulables.\par a) Se har\u225? constar mediante los anexos VI y VII de la presente resoluci\u243?n.\par b) No obstante, las personas exentas se presentar\u225?n en el centro examinador para recoger el certificado que acredite la superaci\u243?n de la prueba.\par c) La exenci\u243?n por experiencia laboral se realizar\u225? se acreditar\u225? con la siguiente documentaci\u243?n dentro del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de participaci\u243?n:\par \u150? Certificados de las empresas donde se haya trabajado en los que se haga constar espec\u237?ficamente la actividad a la que se dedica la empresa, la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada por la persona interesada y el n\u250?mero de horas dedicadas a la misma. En caso de trabajadores aut\u243?nomos, certificado de alta en el Impuesto de Actividades Econ\u243?micas.\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa y el periodo de contrataci\u243?n o, en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos.\par 2. La documentaci\u243?n referida en el presente apartado ser\u225? remitida por la persona interesada al centro docente por los medios indicados en esta convocatoria, preferentemente mediante correo electr\u243?nico.\par 3. La exenci\u243?n por experiencia laboral se comunicar\u225? por resoluci\u243?n individualizada a cada persona solicitante, emitida por la presidencia de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n y mediante la publicaci\u243?n de un listado adicional al listado de aspirantes admitidos y excluidos previsto.\par 4. Las personas que hayan solicitado alguna exenci\u243?n podr\u225?n presentarse, si as\u237? lo desean, al examen del apartado del que hayan solicitado la exenci\u243?n.\par En este caso, la nota final de dicho apartado ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par \par Decimosexto. Elaboraci\u243?n de las pruebas\par El Centro P\u250?blico de Educaci\u243?n a Distancia, CEED, elaborar\u225? las pruebas y sus soluciones, las remitir\u225? a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, que ejercer\u225? funciones de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n con los centros examinadores, remiti\u233?ndolas a los mismos mediante la plataforma habilitada al efecto los d\u237?as de realizaci\u243?n de los ex\u225?menes.\par \par Decimos\u233?ptimo. Coordinaci\u243?n\par 1. Las personas titulares de las direcciones territoriales designar\u225?n un inspector o inspectora de Educaci\u243?n para la coordinaci\u243?n del proceso de desarrollo de las pruebas, cuyas funciones ser\u225?n:\par \u150? Planificar, convocar y dirigir cuantas reuniones sean necesarias con la direcci\u243?n de los centros examinadores.\par \u150? Supervisar el desarrollo de las pruebas.\par \u150? Atender las consultas que al respecto realicen los centros educativos.\par 2. El Servicio de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional podr\u225? convocar a los inspectores e inspectoras de coordinaci\u243?n a las reuniones conjuntas necesarias para organizar el desarrollo de las pruebas.\par \par Decimoctavo. Comisiones evaluadoras\par 1. Los centros examinadores constituir\u225?n una comisi\u243?n evaluadora para compuesta por las siguientes personas con conocimientos suficientes para valorar las pruebas:\par a) El presidente o presidenta, que ser\u225? el director o directora del centro o, en su defecto, un docente de Secundaria o un profesor t\u233?cnico/a de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Cuatro docentes del cuerpo de profesores de Secundaria y/o del cuerpo de profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, uno de los cuales actuar\u225? como secretario de la comisi\u243?n.\par c) Asimismo, se podr\u225?n incorporar los docentes que se necesiten, dependiendo de la complejidad de los ejercicios a evaluar derivada de las diferentes opciones que puede elegir el alumnado y del n\u250?mero de estos.\par 2. La comisi\u243?n evaluadora tendr\u225? las funciones establecidas en el art\u237?culo 10.5 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana (DOGV 7789, 24.05.2016)\par 3. Las comisiones evaluadoras ser\u225?n nombradas por el director o directora del centro.\par \par Decimonoveno. Calificaciones provisionales\par 1. Las comisiones evaluadoras calificar\u225?n los ex\u225?menes puntuando cada uno de 0 a 10 puntos.\par 2. Las pruebas se considerar\u225?n superadas solo si la nota final es igual o superior a 5\par 3. La nota final de la prueba ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de cada una de las partes de cada prueba.\par 4. La nota final solo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de las pruebas sea igual o superior a 4.\par Las calificaciones inferiores a 5 de alguno de los apartados que componen las partes de las pruebas no podr\u225?n considerarse como apartados superados en convocatorias posteriores.\par 5. Prueba de acceso a ciclos de grado medio:\par a) Parte ling\u252?\u237?stica: la nota ser\u225? la media ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana) y de Lengua extranjera (ingl\u233?s), que tendr\u225?n un peso de 8 y 2 respectivamente.\par b) Parte social: la nota ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n obtenida en Ciencias sociales: Geograf\u237?a e historia.\par c) Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Matem\u225?ticas, Ciencias naturales y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 5, 3 y 2 respectivamente.\par 6. Prueba de acceso a ciclos de grado superior:\par a) Parte com\u250?n: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua extranjera (ingl\u233?s) y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 3.5, 3.5, 2 y 1 respectivamente.\par b) Parte espec\u237?fica: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de las dos optativas de la opci\u243?n elegida.\par 7. Finalizado el proceso de calificaci\u243?n, se publicar\u225?n las actas provisionales con la nota obtenida en los ex\u225?menes de los distintos apartados.\par \par Vig\u233?simo. Calificaciones definitivas\par 1. Finalizado el plazo de presentaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria para justificar las solicitudes de exenci\u243?n, las comisiones evaluadoras analizar\u225?n y decidir\u225?n las calificaciones que correspondan a los solicitantes de alguna exenci\u243?n en los distintos apartados.\par 2. La calificaci\u243?n definitiva de cada apartado para las personas que hayan solicitado alg\u250?n tipo de exenci\u243?n ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par 3. El alumnado que haya superado un PCPI experimental en la Comunitat Valenciana con una calificaci\u243?n igual o superior a 5 y cumpla los requisitos para realizar la prueba de acceso a grado medio, dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba.\par Dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las \u225?reas de Formaci\u243?n b\u225?sica y de Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y en cada uno de los m\u243?dulos que componen el \u225?rea de Formaci\u243?n Profesional, siempre que estas sean iguales o superiores a 5, por el coeficiente 0,1. Todo ello conforme a la disposici\u243?n adicional primera de la Orden 16/2016, de 20 de mayo.\par 4. El acta de evaluaci\u243?n se confeccionar\u225? seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par a) En el acta de evaluaci\u243?n constar\u225? la puntuaci\u243?n num\u233?rica obtenida en cada una de las partes y apartados de las pruebas para que la persona interesada obtenga un certificado de superaci\u243?n de dichas partes o de los apartados que las componen.\par b) Cuando la calificaci\u243?n total sea igual o superior a 5, se har\u225? constar en dicha acta la puntuaci\u243?n num\u233?rica, expresada con dos cifras decimales.\par 5. Las comisiones evaluadoras remitir\u225?n copia de las actas de evaluaci\u243?n a las direcciones territoriales correspondientes, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as h\u225?biles desde la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par 6. Los resultados provisionales y definitivos de las pruebas se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros docentes en donde se hayan realizado en las fechas que se indican en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par \par Vigesimoprimero. Certificados\par 1. El secretario o secretaria del centro en el que se realicen las pruebas expedir\u225? un certificado a las personas que las hayan superado en su totalidad, o en alguna de sus partes y/o apartados.\par Las personas exentas por alguno de los motivos de los apartados decimotercero y decimocuarto de esta resoluci\u243?n podr\u225?n recoger sus certificados entre el 20 de marzo y el 28 de junio de 2024.\par a) Esta fecha estar\u225? condicionada a la establecida en el procedimiento de admisi\u243?n a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Cualquier cambio en la misma ser\u225? debidamente comunicado y hecho p\u250?blico por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro examinador.\par 2. El certificado tiene validez en todo el territorio nacional.\par 3. En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso de grado medio, deber\u225? constar expresamente que le permite cursar cualquiera de los mismos.\par 4. En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a grado superior, deber\u225? constar el nombre de cada una de las familias profesionales y ciclos formativos a los que da acceso, seg\u250?n las opciones reguladas por la Resoluci\u243?n de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 6096, 07.09.2009).\par \par Vigesimosegundo. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Las reclamaciones a las calificaciones se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito en el plazo del anexo I ante la presidencia de la comisi\u243?n evaluadora del examinador.\par 2. En el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n, y se comunicar\u225? por escrito a la persona interesada.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, la persona interesada podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Las personas interesadas tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Vigesimotercero. Publicaci\u243?n de listados\par 1. Los listados a los cuales se refiere la presente resoluci\u243?n, a excepci\u243?n de los listados de calificaci\u243?n de las pruebas, ser\u225?n publicados por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios, as\u237? como en la p\u225?gina web del centro donde elija hacer la prueba la persona solicitante.\par 2. La informaci\u243?n publicada garantizar\u225? la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal conforme a la normativa vigente e instrucciones que dispongan.\par \par Vigesimocuarto. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra el presente acto, que agota la v\u237?a administrativa, las personas interesadas podr\u225?n interponer un recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar desde el d\u237?a siguiente de ser publicado, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo que establecen los art\u237?culos 10.1.a y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, o potestativamente, un recurso de reposici\u243?n ante este mismo \u243?rgano, en el plazo de un mes, computado en los t\u233?rminos ya indicados, de conformidad con lo que disponen los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de que las personas interesadas puedan interponer cualquier otro que estimen procedente.\par \par Val\u232?ncia, 2 de febrero de 2024.\u150? La directora general de Formaci\u243?n Profesional: Marta Armendia Santos.  \par}