{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 12/2022, de 9 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de grado medio y superior, Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, Cursos de Especializaci\u243?n y Bloque de Formaci\u243?n Pr\u225?ctica (BFP) de las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2022/2086]\par \par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Capitulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Obligatoriedad\par Cap\u237?tulo II. El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par Art\u237?culo 3. Concepto y caracter\u237?sticas de la FCT\par Art\u237?culo 4. Acceso al m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 5. Programa de gesti\u243?n\par Cap\u237?tulo III. Agentes que intervienen en la realizaci\u243?n de la FCT y sus actuaciones\par Art\u237?culo 6. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Art\u237?culo 7. La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. El equipo directivo de los centros de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Art\u237?culo 9. La direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas\par Art\u237?culo 10. La coordinaci\u243?n de ciclos formativos\par Art\u237?culo 11. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 12. La empresa y el centro de trabajo\par Art\u237?culo 13. La instrucci\u243?n del centro de trabajo\par Art\u237?culo 14. Alumnado, derechos y obligaciones\par Cap\u237?tulo IV. Relaci\u243?n con el centro de trabajo\par Art\u237?culo 15. Convenio de colaboraci\u243?n centro educativo-centro de trabajo\par Art\u237?culo 16. Vinculaci\u243?n del alumnado al centro de trabajo\par Art\u237?culo 17. Programa formativo individualizado del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 18. Adaptaci\u243?n curricular del programa formativo o del puesto formativo-productivo para alumnado que tenga reconocida la condici\u243?n de persona con discapacidad\par Cap\u237?tulo V. Periodos, horarios y puestos de realizaci\u243?n\par Art\u237?culo 19. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 20. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el modelo ordinario\par Art\u237?culo 21. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el modelo extraordinario flexible\par Art\u237?culo 22. Horarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 23. Puestos formativos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 24. Puestos formativos en embarcaciones o aeronaves\par Cap\u237?tulo VI. Tutor\u237?a, seguimiento y evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 25. Tutor\u237?a y seguimiento del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 26. Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 27. Memoria final del m\u243?dulo\par Art\u237?culo 28. Memoria final del departamento de pr\u225?cticas\par Cap\u237?tulo VII. Flexibilizaci\u243?n, interrupci\u243?n, renuncia y exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 29. Flexibilizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 30. Interrupci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 31. Renuncia a convocatoria del m\u243?dulo de FCT\par Art\u237?culo 32. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Cap\u237?tulo VIII. Autorizaciones\par Art\u237?culo 33. Autorizaciones en situaciones excepcionales\par Art\u237?culo 34. Situaciones que no requieren autorizaciones\par Art\u237?culo 35. Procedimiento de la autorizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo IX. Seguros\par Art\u237?culo 36. Del profesorado en comisi\u243?n de servicios para el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 37. Del alumnado en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 38. Del alumnado que realiza el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea\par Art\u237?culo 39. Informaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional primera. Regla de gasto p\u250?blico\par Disposici\u243?n adicional segunda. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones\par Disposici\u243?n adicional tercera. Normativa complementaria en los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, establece en el art\u237?culo 6, que la Formaci\u243?n Profesional favorecer\u225? la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas profesionales del alumnado en empresas y otras entidades. Adem\u225?s, el citado art\u237?culo dispone que dicha colaboraci\u243?n se instrumentar\u225? mediante los oportunos convenios y acuerdos y que se deben establecer procedimientos de colaboraci\u243?n y consulta con los diferentes sectores productivos y con los interlocutores sociales, destac\u225?ndose el car\u225?cter no laboral de estas pr\u225?cticas.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, determina en su art\u237?culo 39.1, que la Formaci\u243?n Profesional comprende el conjunto de acciones formativas que capacitan para el desempe\u241?o cualificado de las diversas profesiones, el acceso al empleo y la participaci\u243?n activa en la vida social, cultural y econ\u243?mica. Incluye las ense\u241?anzas propias de la Formaci\u243?n Profesional inicial, las acciones de inserci\u243?n y reinserci\u243?n laboral de los trabajadores, as\u237? como las orientadas a la formaci\u243?n continua en las empresas, que permitan la adquisici\u243?n y actualizaci\u243?n permanente de las competencias profesionales. En el punto 2, establece que la Formaci\u243?n Profesional, en el sistema educativo, tiene por finalidad preparar a los alumnos y las alumnas para la actividad en un campo profesional y facilitar su adaptaci\u243?n a las modificaciones laborales que pueden producirse a lo largo de su vida, as\u237? como contribuir a su desarrollo personal y al ejercicio de una ciudadan\u237?a democr\u225?tica.\par La mencionada ley org\u225?nica en el art\u237?culo 42.2, determina que el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional incluir\u225? una fase de formaci\u243?n pr\u225?ctica en los centros de trabajo, de la que podr\u225?n quedar exentos quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales cursados. Las Administraciones educativas regular\u225?n esta fase y la mencionada exenci\u243?n. La misma ley org\u225?nica en el cap\u237?tulo VI, secci\u243?n II, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, indica en el art\u237?culo 51, punto 2, que los ciclos formativos a que se refiere este art\u237?culo incluir\u225?n fases de formaci\u243?n pr\u225?ctica en empresas, estudios y talleres.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, establece en el art\u237?culo 4, la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, que se estructuran en los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos de ciclos formativos de grado medio, ciclos formativos de grado superior y cursos de especializaci\u243?n.\par As\u237? mismo, el art\u237?culo 25 del citado real decreto establece que todos los ciclos formativos incluir\u225?n un m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo que no tendr\u225? car\u225?cter laboral y el art\u237?culo 27.5 especifica que, para los cursos de especializaci\u243?n, cuando se considere necesario, se incorporar\u225? un m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) que se ajustar\u225? a lo establecido para el m\u243?dulo de FCT para los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real decreto 596/2007, de 4 de mayo, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas profesionales de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, establece en el art\u237?culo 6, que se ordenar\u225?n dichos estudios en ciclos formativos de grado medio y grado superior.\par Asimismo, el art\u237?culo 9 del citado real decreto establece que todos los ciclos formativos de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o incluir\u225?n pr\u225?cticas formativas en empresas, estudios, talleres u otras entidades que dicha fase de formaci\u243?n pr\u225?ctica, en situaci\u243?n real de trabajo, no tendr\u225? car\u225?cter laboral y formar\u225? parte del curr\u237?culo del ciclo formativo correspondiente.\par El Real decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial, en el cap\u237?tulo III, establece la ordenaci\u243?n de los ciclos, bloques y m\u243?dulos de ense\u241?anza deportiva. As\u237? mismo, el art\u237?culo 8, dispone que todos los ciclos, incluir\u225?n un m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica, constituido por la parte de formaci\u243?n asociada a las competencias, que es necesario completar en el entorno deportivo y profesional real.\par La Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, en su apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, regula los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, incluyendo en su estructura el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. As\u237? mismo, destaca que la finalidad de este m\u243?dulo es complementar la formaci\u243?n y competencia profesional del alumnado en contextos reales de trabajo, favorecer el conocimiento de la organizaci\u243?n del proceso productivo, los servicios y las relaciones sociolaborales relativas al perfil profesional del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, todo ello siempre con la finalidad de favorecer la posterior inserci\u243?n laboral.\par La Orden 73/2014 de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana, incluye en su art\u237?culo 17 el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, con las finalidades y objetivos indicados anteriormente.\par Los reales decretos que regulan las titulaciones de Formaci\u243?n Profesional y sus correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas, as\u237? como los decretos por los que se establecen los curr\u237?culos de los ciclos formativos de grado medio y superior, definen para cada una de las titulaciones el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par La presente orden es necesaria para modernizar y adecuar la gesti\u243?n y organizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo a las necesidades actuales del alumnado, los centros educativos y el tejido empresarial de la Comunitat Valenciana. En este sentido establece eficazmente un marco normativo eficiente para facilitar y agilizar la colaboraci\u243?n entre los agentes participantes en la FCT de los ciclos formativos. Uno de los aspectos m\u225?s relevantes de la presente orden es mejorar la regulaci\u243?n y la gesti\u243?n, por parte de los centros, del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo. Por otra parte, mejorar las competencias adquiridas por el alumnado cuando realiza el m\u243?dulo de FCT es otro de los aspectos importante de su articulado, el cual es proporcional a los objetivos perseguidos regulando solo lo necesario. En este sentido se plantea una visi\u243?n actualizada del modelo de FCT a\u241?adiendo un concepto nuevo que es la flexibilizaci\u243?n del m\u243?dulo, facilitando de esta manera poder realizar la formaci\u243?n en las empresas en el momento m\u225?s adecuado para que los resultados sean de alta calidad profesional. Esta orden ha sido elaborada de manera transparente con la participaci\u243?n de los agentes implicados en el desarrollo de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. Por todo ello, esta Orden respeta plenamente los principios de buena regulaci\u243?n establecidos en el art\u237?culo 129.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par De conformidad con la propuesta de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, sometida a audiencia p\u250?blica en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n de 19 de noviembre de 2020, considerado el Dictamen del Consejo Escolar de la Comunitat Valenciana, o\u237?do el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, en ejercicio de las competencias que me confiere el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, teniendo en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y de acuerdo con el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par \par \par \par \par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto la regulaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas en centros de trabajo (en adelante FCT) que realiza el alumnado que cursa ense\u241?anzas conducentes a la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico/a B\u225?sico/a, T\u233?cnico/a o T\u233?cnico/a Superior, los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica (PFCB), T\u233?cnico/a Deportivo/a, T\u233?cnico/a Deportivo/a Superior, T\u233?cnico/a de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y T\u233?cnico/a Superior de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, y los cursos de especializaci\u243?n sin perjuicio de la restante normativa aplicable.\par 2. Se aplicar\u225? en todos los centros educativos, p\u250?blicos y privados, de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las mencionadas ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 2. Obligatoriedad\par Los centros educativos organizar\u225?n, con car\u225?cter obligatorio, la realizaci\u243?n de la FCT siempre que forme parte del curr\u237?culo correspondiente. En este caso, ser\u225? necesaria la superaci\u243?n de la FCT por parte del alumnado para obtener el t\u237?tulo correspondiente a la ense\u241?anza cursada.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par \par Art\u237?culo 3. Concepto y caracter\u237?sticas de la FCT\par 1. El m\u243?dulo de FCT consistir\u225? en un plan formativo pr\u225?ctico, de car\u225?cter obligatorio y presencial, pudiendo adaptarse a los procesos de trabajo de la empresa, en el cual el alumnado desempe\u241?ar\u225? las actividades y funciones propias del \u225?mbito productivo de su profesi\u243?n, en un centro de trabajo seg\u250?n se define en la disposici\u243?n normativa que regule el curr\u237?culum del ciclo en la Comunitat Valenciana.\par 2. El m\u243?dulo de FCT se desarrollar\u225? en un entorno laboral, donde el alumnado, orientado tanto por su tutor o tutora del centro educativo como por su instructor o instructora del centro de trabajo, realizar\u225? actividades de su programa formativo, previamente establecido, llev\u225?ndolas al mundo productivo real. \par 3. El alumnado que realice el m\u243?dulo de FCT contin\u250?a siendo estudiante matriculado en ense\u241?anzas regladas, por tanto, la relaci\u243?n con el centro de trabajo no es laboral ni deber\u225? estar retribuida econ\u243?micamente. No obstante, es compatible con la percepci\u243?n de subvenciones o becas, p\u250?blicas o privadas, en concepto de desplazamiento o dietas.\par 4. El m\u243?dulo de FCT se podr\u225? cursar totalmente en un solo per\u237?odo temporal ininterrumpido, o bien, en varios per\u237?odos parciales, cada uno de los cuales constituir\u225? una unidad formativa.\par \par Art\u237?culo 4. Acceso al m\u243?dulo de FCT\par A todos los efectos, el acceso del alumnado al m\u243?dulo profesional de FCT, con independencia del r\u233?gimen en que curs\u243? las ense\u241?anzas, tendr\u225? lugar siempre que haya alcanzado un determinado nivel de competencias profesionales en los otros m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo y podr\u225? producirse:\par a) Cuando el alumnado haya conseguido la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales del ciclo, exceptuando el m\u243?dulo profesional de Proyecto en aquellos estudios en los que est\u233? regulado.\par b) En los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, cuando el alumnado tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos, la suma horaria de los cuales sea igual o inferior al 15\u160?% de la duraci\u243?n del conjunto de m\u243?dulos formativos cursados desde el inicio del ciclo formativo hasta el momento anterior al inicio del periodo de FCT correspondiente.\par c) En los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, el alumnado podr\u225? acceder a la realizaci\u243?n de la FCT flexible, tal como se recoge en el cap\u237?tulo VII de la presente orden, en primer curso, una vez superadas las competencias de seguridad y riesgos laborales y se haya alcanzado, como m\u237?nimo, el 80\u160?% de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) del curso, en ciclos formativos. En segundo curso, podr\u225? acceder en cualquier momento. En ambos casos, siempre en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada un\u225?nimemente de forma colegiada, o si no es posible, por mayor\u237?a simple, en caso de empate se dirimir\u225? con el voto de calidad del tutor o tutora del ciclo en caso de empate y justificada por la idoneidad para el alumnado o el sector profesional del ciclo formativo.\par d) En la Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo est\u233? dividido en dos unidades formativas, estas se realizar\u225?n dentro del tercer trimestre de cada curso y se distribuir\u225?n preferentemente en tres semanas. A todos los efectos, el equipo educativo, de forma colegiada y un\u225?nimemente o, en su defecto, por mayor\u237?a simple con el voto de calidad del tutor o tutora del ciclo en caso de empate, decidir\u225? qu\u233? alumnado puede acceder a la realizaci\u243?n de la unidad formativa de FCT, teniendo en cuenta su evaluaci\u243?n acad\u233?mica.\par e) Cuando el alumnado haya conseguido la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos de ciclo formativo, impartido en el centro educativo exceptuando el m\u243?dulo profesional de Obra Final correspondiente a los ciclos formativos de grado medio de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par f) En el caso de las ense\u241?anzas deportivas, la norma que establezca los t\u237?tulos y ense\u241?anzas m\u237?nimas determinar\u225? los m\u243?dulos comunes y espec\u237?ficos de ense\u241?anza deportiva que ser\u225? necesario superar para iniciar el m\u243?dulo de FCT.\par \par Art\u237?culo 5. Programa de gesti\u243?n\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, pondr\u225? los medios necesarios para realizar la gesti\u243?n de las FCT mediante las tecnolog\u237?as digitales adecuadas y que garantice la gesti\u243?n, evaluaci\u243?n y mejora del m\u243?dulo de FCT.\par 2. Para tal efecto, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial dictar\u225? las instrucciones pertinentes para la correcta gesti\u243?n digital del m\u243?dulo de FCT.\par \par CAP\u205?TULO III\par Agentes que intervienen en la realizaci\u243?n \par de la FCT y sus actuaciones\par \par Art\u237?culo 6. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, colaborar\u225? con todos los \u243?rganos, departamentos y servicios que participan en la programaci\u243?n, desarrollo y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. Funciones y tareas en la gesti\u243?n:\par a) Promover la firma de convenios marco con empresas, instituciones o entidades dispuestas a colaborar t\u233?cnicamente en la gesti\u243?n de las pr\u225?cticas formativas: organizaciones empresariales, sindicales y otras consellerias o administraciones, entre otras.\par b) Desarrollar y actualizar un plan de informaci\u243?n y explicaci\u243?n a las empresas, instituciones o entidades sobre la importancia y el inter\u233?s de su colaboraci\u243?n en la participaci\u243?n y buen desarrollo de las pr\u225?cticas formativas.\par c) Asesorar y apoyar a los centros educativos en su relaci\u243?n con las entidades colaboradoras.\par d) Proporcionar los sistemas digitales necesarios para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par e) Proporcionar los mecanismos necesarios para que los centros educativos puedan disponer de un cat\u225?logo de entidades colaboradoras.\par f) Promover y posibilitar la realizaci\u243?n de parte o la totalidad del m\u243?dulo profesional de FCT en el extranjero, preferentemente en la Uni\u243?n Europea.\par g) Publicar por resoluci\u243?n los documentos y modelos necesarios para la gesti\u243?n administrativa del m\u243?dulo profesional de FCT, as\u237? como el tratamiento inform\u225?tico de los mismos, en su caso.\par h) Todas aquellas acciones que fomenten la Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par \par Art\u237?culo 7. La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par 1. Corresponde a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n resolver alegaciones, reclamaciones o recursos interpuestos contra las decisiones adoptadas por la direcci\u243?n del centro docente, en tiempo \u250?til para desarrollar las actividades a que se refieren en su caso.\par 2. Corresponde a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n poder hacer el seguimiento oportuno de cualquier expediente, si se considera.\par 3. As\u237? mismo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el correcto desarrollo de todo el proceso de realizaci\u243?n de la FCT.\par \par Art\u237?culo 8. El equipo directivo de los centros de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Corresponde a la direcci\u243?n de los centros educativos y en primera instancia al equipo directivo vinculado a la Formaci\u243?n Profesional o a las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par a) Firmar los convenios de colaboraci\u243?n con los centros de trabajo y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par b) Certificar los documentos acreditativos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par c) Certificar la participaci\u243?n de los centros de trabajo y/o de sus instructores o instructoras en el m\u243?dulo profesional de FCT, cuando le sea solicitado.\par d) Resolver las solicitudes de exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de FCT de ciclos formativos solicitadas por el alumnado del propio centro o de centros privados adscritos. Tal y como establece el art\u237?culo 30 de la presente orden.\par e) Resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n de todas las situaciones excepcionales incluidas en esta orden.\par f) Comunicar a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente y a las direcciones generales competentes las autorizaciones emitidas.\par g) Autorizar el programa de seguimiento y de comisiones de servicios para las visitas del tutor o de la tutora del grupo que tenga alumnado realizando FCT.\par h) Expedir diplomas a los centros de trabajo homologados que colaboran con el centro educativo en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par i) Promover la realizaci\u243?n de jornadas formativas para las personas que han de desarrollar la instrucci\u243?n en la empresa en colaboraci\u243?n con el centro educativo.\par j) Velar porque el equipo docente colabore con el tutor o tutora asignando los puestos formativos, en la evaluaci\u243?n y en el estudio de las exenciones.\par k) Asumir las funciones asignadas al departamento de pr\u225?cticas o a la coordinaci\u243?n de ciclos en caso de que no existan dichas figuras en el centro educativo.\par l) Expedir los certificados a los instructores o instructoras de las empresas que hayan tutorizado al alumnado en la realizaci\u243?n de las FCT.\par \par Art\u237?culo 9. La direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas\par En los centros que cuenten con direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas, cuya consignaci\u243?n es competencia del centro educativo, le corresponder\u225?n las siguientes funciones en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par a) Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n, evaluaci\u243?n y memoria del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Establecer contactos con las empresas o entidades del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par c) Garantizar el acceso de los tutores y tutoras a los procesos telem\u225?ticos necesarios para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par d) Proporcionar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria a los tutores y tutoras del m\u243?dulo profesional de FCT para su gesti\u243?n.\par e) Supervisar, ordenar, tramitar en tiempo y forma y custodiar la documentaci\u243?n generada en la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, que determine la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par f) Tramitar las solicitudes de las autorizaciones extraordinarias contempladas en la presente orden.\par g) Elaborar la memoria final del departamento de pr\u225?cticas formativas.\par h) Planificar actividades conducentes a la formaci\u243?n de los instructores e instructoras con anterioridad al inicio de las pr\u225?cticas.\par \par Art\u237?culo 10. La coordinaci\u243?n de ciclos formativos\par Corresponde al coordinador o coordinadora de ciclos formativos, en los centros educativos que cuenten con esta figura, realizar las funciones de la direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas en el caso de que no exista y colaborar en el desarrollo de sus funciones en caso de existir.\par \par Art\u237?culo 11. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de FCT\par Al tutor o tutora le corresponde en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par a) Presidir las juntas de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Asignar el alumnado a los puestos formativos atendiendo los criterios que previamente determine el equipo educativo del ciclo formativo.\par c) Gestionar documentalmente el proceso de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par d) Elaborar el programa formativo del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con la persona que ejerce la instrucci\u243?n en el centro de trabajo y el equipo docente del grupo al que pertenece el alumnado.\par e) Planificar el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas en unas cu\u225?ntas empresas, en el supuesto de que sea necesario.\par f) Realizar el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con la persona que ejerce la instrucci\u243?n en el centro de trabajo.\par g) Atender al alumnado quincenalmente o con la periodicidad que se establezca, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, con el objeto de valorar la realizaci\u243?n del programa formativo y establecer los apoyos educativos necesarios.\par h) Dirigir el proceso de evaluaci\u243?n del alumnado junto con el equipo educativo, y el instructor o instructora del centro de trabajo.\par i) Establecer contactos con los sectores productivos del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n.\par j) Mantener relaciones fluidas con el entorno empresarial que facilitan la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par j) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesado de FOL y el departamento de orientaci\u243?n sobre los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par k) Realizar todas las gestiones necesarias para la tramitaci\u243?n de las autorizaciones de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en situaciones excepcionales.\par l) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar porque estas se realizan en tiempo y forma.\par \par m) Informar a los padres, madres o representantes legales del alumnado menor de edad, de todo lo relativo al desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par o) Elaborar las adaptaciones curriculares, en los casos que corresponda, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, teniendo en cuenta el criterio del equipo educativo.\par p) Proponer las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n.\par q) Proporcionar al alumnado, con la colaboraci\u243?n del profesor de FOL y del equipo educativo, la informaci\u243?n y el asesoramiento en materia de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par r) Elaborar la memoria final de pr\u225?cticas del alumnado tutorizado.\par s) Difundir entre el alumnado de todos aquellos programas institucionales que tengan como objeto mejorar el proceso de pr\u225?cticas formativas o su inserci\u243?n laboral.\par t) Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n de la persona que ejerce la instrucci\u243?n de empresa y proponer a la direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades formativas.\par \par Art\u237?culo 12. La empresa y el centro de trabajo\par 1. La empresa nombrar\u225? un instructor o instructora, con la debida formaci\u243?n, para la coordinaci\u243?n, desarrollo y seguimiento de la FCT, y con la dedicaci\u243?n necesaria que garantice las competencias establecidas en el programa formativo, as\u237? como la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora del centro educativo.\par 2. Las empresas que acojan alumnado quedan comprometidas al cumplimiento de la programaci\u243?n de actividades formativas conveniadas y, si fuese necesario, a la revisi\u243?n de estas.\par 3. La empresa velar\u225? por el cumplimiento de la legislaci\u243?n aplicable al alumnado en materia de seguridad e higiene en el trabajo.\par 4. Las empresas se encargar\u225?n de informar a la representaci\u243?n de los trabajadores y las trabajadoras de la relaci\u243?n establecida con el alumnado y la planificaci\u243?n de su formaci\u243?n.\par 5. La empresa no podr\u225? cubrir, ni siquiera de forma interina o provisional, ning\u250?n puesto de trabajo de plantilla, con alumnado que est\u233? realizando la FCT.\par 6. Se entiende por centro de trabajo, a efectos de la presente orden, todo establecimiento perteneciente a persona f\u237?sica o jur\u237?dica, empresa, administraci\u243?n p\u250?blica o, en su caso, centro docente para los casos espec\u237?ficos que la presente orden prev\u233? por su estrecha vinculaci\u243?n con el perfil de las ense\u241?anzas cursadas, que ofrece al menos un puesto formativo para que el alumnado realice pr\u225?cticas formativas.\par 7. Se podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en uno o varios centros de trabajo.\par \par Art\u237?culo 13. La instrucci\u243?n del centro de trabajo\par 1. Se entiende por instructor o instructora la persona que designa el centro de trabajo para tutorizar e instruir al alumnado durante el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas en los t\u233?rminos programados.\par Los instructores o instructoras designados por la empresa deber\u225?n reunir al menos uno de los siguientes requisitos, en lo que se refiere a su formaci\u243?n y experiencia:\par a) Tres a\u241?os de experiencia profesional no docente en puestos de trabajo relacionados directamente con los contenidos del ciclo formativo.\par b) Poseer una titulaci\u243?n igual o superior al ciclo formativo que est\u225? cursando el alumno o alumna de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 2. Son funciones del instructor o instructora del centro de trabajo en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT:\par a) Tutorizar al alumnado a su cargo durante su estancia en el centro de trabajo.\par b) Mantener comunicaci\u243?n con el tutor o la tutora:\par \u150? Con car\u225?cter permanente, para informar al tutor o tutora del desarrollo de las pr\u225?cticas formativas por parte del alumnado, en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 23 de la presente orden.\par \u150? De manera extraordinaria, cuando el alumnado incurra en comportamientos inapropiados, faltas de asistencia y/o retrasos no justificados o bajo rendimiento injustificado.\par \u150? De manera extraordinaria, si se va a producir la contrataci\u243?n laboral del alumnado.\par \u150? De manera extraordinaria y con una antelaci\u243?n de 15 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que se pretenda que sea efectivo, cuando se produzcan cambios en los calendarios u horarios del alumnado en pr\u225?cticas formativas, as\u237? como cualquier desplazamiento fuera de la localizaci\u243?n habitual del centro de trabajo.\par \u150? Para solicitar informaci\u243?n o formaci\u243?n respecto del m\u243?dulo profesional de FCT.\par c) Gestionar la formaci\u243?n que otros trabajadores y trabajadoras con experiencia, de la empresa, ofrezcan al alumnado en temas concretos.\par \par Art\u237?culo 14. Alumnado, derechos y obligaciones\par 1. El alumnado no tendr\u225?, en ning\u250?n caso, vinculaci\u243?n o relaci\u243?n laboral con la empresa, por lo que no podr\u225? formalizarse contrato de trabajo entre \u233?l y la empresa durante el horario estipulado para la realizaci\u243?n de la FCT, ni suplir ning\u250?n puesto de trabajo en la misma dentro de dicho horario. No obstante, el alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro de trabajo donde ya ejerce trabajo remunerado si el lugar formativo de pr\u225?cticas, los periodos y los horarios relativos en este est\u225?n claramente diferenciados de los correspondientes al puesto de trabajo remunerado.\par 2. El alumnado informar\u225? al tutor o tutora, mediante el mecanismo que el centro proporcione, del proceso de aprendizaje del m\u243?dulo de FCT haciendo hincapi\u233? en los logros adquiridos atendiendo a los resultados de aprendizaje.\par 3. El alumnado tiene la obligaci\u243?n de asistir a las pr\u225?cticas acordadas y cumplir el horario establecido.\par 4. El alumnado desarrollar\u225? las actividades formativas programadas en los centros de trabajo, acompa\u241?ado siempre por el instructor o instructora para salidas fuera de la direcci\u243?n establecida en la documentaci\u243?n correspondiente.\par 5. El alumnado deber\u225? ser informado por la empresa de las normas y protocolos particulares de riesgos laborales y medidas preventivas, as\u237? como del plan de emergencia y evacuaci\u243?n de la empresa.\par 6. El alumnado tendr\u225? la obligaci\u243?n de cumplir la legislaci\u243?n aplicable en materia de seguridad e higiene en el trabajo.\par 7. El alumnado podr\u225? solicitar del centro educativo, en caso de haber sido calificado APTO o APTA, un certificado de las pr\u225?cticas desarrolladas.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Relaci\u243?n con el centro de trabajo\par \par Art\u237?culo 15. Convenio de colaboraci\u243?n centro educativo-centro de trabajo\par 1. El centro educativo y la empresa o entidad colaboradora suscribir\u225?n, antes de comenzar el m\u243?dulo profesional de FCT, un convenio de colaboraci\u243?n para el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas de acuerdo con el modelo normalizado que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general responsable de la Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 2. En los centros docentes p\u250?blicos, los convenios de colaboraci\u243?n ser\u225?n firmados por la direcci\u243?n del centro docente, y por la persona responsable de la empresa colaboradora o en qui\u233?n esta delegue.\par 3. En el caso de los centros de titularidad privada, el convenio de colaboraci\u243?n deber\u225? suscribirse por el director o directora del centro educativo y por la persona responsable de la empresa colaboradora o en qui\u233?n esta delegue.\par 4. Se priorizar\u225? la firma con centros de trabajo accesibles para el alumnado con discapacidad motora o dificultades de movilidad y en los que se posibilite la adaptaci\u243?n a puestos de trabajo.\par 5. Los convenios de colaboraci\u243?n tienen una duraci\u243?n determinada por el acuerdo, pero pueden, sin embargo, resolverse por mutuo acuerdo, a instancia de cualquiera de las partes mediante comunicaci\u243?n a la otra parte con una antelaci\u243?n m\u237?nima de quince d\u237?as naturales, y tambi\u233?n con car\u225?cter inmediato por alguna de las causas siguientes:\par a) Cese de actividades del centro educativo o del centro de trabajo colaborador.\par b) Fuerza mayor que imposibilite el desarrollo de las actividades programadas.\par c) Incumplimiento de las cl\u225?usulas establecidas en el convenio de colaboraci\u243?n o inadecuaci\u243?n pedag\u243?gica de las pr\u225?cticas formativas o incumplimiento por parte del centro de trabajo de los protocolos en materia de prevenci\u243?n de riesgos o de vigilancia de la salud.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? suscribir convenios marco con instituciones, empresas, agrupaciones o asociaciones de empresas, a fin de procurar la existencia de oferta suficiente de puestos para que el alumnado realice pr\u225?cticas formativas. Estos convenios marco se publicar\u225?n en la web de la citada conselleria y ser\u225?n aplicables sin necesidad de la firma de un convenio singular entre la empresa y el centro educativo, salvo en el caso de los convenios marco suscritos con agrupaciones o asociaciones de empresas, en cuyo caso si ser\u225? necesario otro convenio que individualice la relaci\u243?n entre el centro educativo y la empresa en cuesti\u243?n.\par \par Art\u237?culo 16. Vinculaci\u243?n del alumnado al centro de trabajo\par 1. Se registrar\u225? documentalmente, en el modelo que establezca por resoluci\u243?n la direcci\u243?n general competente en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, la relaci\u243?n entre el alumnado y el centro de trabajo.\par 2. Dicho documento habr\u225? de firmarse por el director o directora del centro educativo, la persona representante legal del centro de trabajo o en quien delegue y el alumnado. En el caso de ser menor de edad, adem\u225?s, figurar\u225? la firma del padre, madre o tutor o tutora legal.\par \par Art\u237?culo 17. Programa formativo individualizado del m\u243?dulo de FCT\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT exigir\u225? la elaboraci\u243?n de un programa formativo individualizado en el cual se prevean las actividades formativas en empresa que tiene que realizar el alumnado en el centro de trabajo durante las horas y periodos establecidos para este fin. Las mencionadas actividades son el complemento final para adquirir la competencia profesional del t\u237?tulo. Por lo tanto, el programa tiene que ser concertado, realizable y evaluable, y en consecuencia \u250?til a sus finalidades.\par 2. La persona que ejerce ejerza la tutor\u237?a dise\u241?ar\u225? el programa formativo, que ser\u225? individualizado para cada alumno o alumna y centro de trabajo. Este programa formativo seguir\u225? el modelo normalizado que establezca por resoluci\u243?n la direcci\u243?n general responsable de la Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, e incluir\u225?:\par a) Las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) susceptibles de lograrse en cada centro de trabajo.\par b) Las actividades formativo-productivas que permitan conseguir o complementar la competencia profesional requerida.\par 3. El programa formativo del alumno o alumna o el conjunto de estos tendr\u225? que permitir, al menos, la adquisici\u243?n del 85\u160?% de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE).\par 4. Se dise\u241?ar\u225?n tantos programas formativos para un alumno o alumna como centros de trabajo se le vayan a asignar para la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas.\par \par Art\u237?culo 18. Adaptaci\u243?n curricular del programa formativo o del puesto formativo-productivo para alumnado que tenga reconocida la condici\u243?n de persona con discapacidad\par 1. El alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del certificado de condici\u243?n de discapacidad o minusval\u237?a expedido por la conselleria competente en materia de bienestar social u organismo competente, podr\u225? solicitar la correspondiente adaptaci\u243?n curricular o del puesto formativo-productivo para el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. El alumnado deber\u225? presentar solicitud y adjuntar certificado de dicha diversidad funcional en el que se detalle el grado de esta, y deber\u225? adjuntar los informes m\u233?dicos o dem\u225?s documentos que sean necesarios para concretar la adaptaci\u243?n curricular correspondiente.\par \par 3. El departamento de orientaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora, dise\u241?ar\u225? un programa formativo que detallar\u225? las adaptaciones curriculares y medios necesarios para poder realizar las actividades formativo-productivas.\par 4. Cuando en el centro de trabajo exista preparador o preparadora laboral con especializaci\u243?n para facilitar la adaptaci\u243?n social y laboral de los trabajadores o trabajadoras con discapacidad, mediante el empleo con apoyo, en los t\u233?rminos previstos por el Real decreto 870/2007, de 2 de julio, por el que se regula el programa de empleo con apoyo como medida de fomento de empleo de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo, y sus funciones de orientaci\u243?n y acompa\u241?amiento individualizado sean susceptibles de extenderse al alumnado que desarrolle el m\u243?dulo profesional de FCT con necesidades educativas especiales cuyas caracter\u237?sticas coincidan con los criterios de discapacidad fijados en el real decreto, se atribuir\u225? a la persona encargada de la preparaci\u243?n laboral especializada, la condici\u243?n de personal de apoyo de dicho alumnado y, a tal efecto, este podr\u225? ser o\u237?do para la evaluaci\u243?n, en los mismos t\u233?rminos que determina el art\u237?culo 24, de la presente orden para el instructor o instructora.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Periodos, horarios y puestos de realizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 19. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. Los periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT coincidir\u225?n con car\u225?cter general en calendario escolar y depender\u225?n del modelo elegido, pudi\u233?ndose diferenciar entre el modelo ordinario y el modelo extraordinario flexible.\par 2. Siempre que conste la conformidad del alumnado afectado y de la persona que ejerza la tutor\u237?a, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, podr\u225? solicitarse la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT fuera del calendario escolar establecido para estas ense\u241?anzas, incluido el mes de agosto, por causas objetivas, como por ejemplo la falta de puestos formativos, la estacionalidad del sector, la suspensi\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que imposibilite su completa realizaci\u243?n en periodo ordinario.\par \par Art\u237?culo 20. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el modelo ordinario\par Se entiende por modelo ordinario el que se realiza de forma total, ininterrumpidamente, en segundo curso una vez superados los m\u243?dulos formativos del curr\u237?culum correspondiente, seg\u250?n el calendario escolar establecido y teniendo en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 4 de la presente orden.\par \par Art\u237?culo 21. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el modelo extraordinario flexible\par 1. Se entiende por modelo extraordinario flexible el que se realiza de forma parcial, en varios per\u237?odos, incluido el mes de agosto, con car\u225?cter voluntario para el alumnado, seg\u250?n acuerdo del equipo educativo y autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, a partir de la finalizaci\u243?n del tercer cuatrimestre del primer curso.\par 2. El modelo extraordinario flexible se podr\u225? realizar:\par a) En el primer trimestre del curso acad\u233?mico, para aquel alumnado que no pudo cursar la FCT en el curso o cursos anteriores por no cumplir los requisitos, o que, habi\u233?ndolo cursado no hubiera sido evaluado como apto o apta. Para ello, deber\u225? matricularse en dicho curso acad\u233?mico del m\u243?dulo de FCT.\par b) A lo largo de todo el ciclo formativo, tanto al final de primer curso, como en cualquier momento de segundo curso, siempre y cuando se cumplan los requisitos del apartado c, del art\u237?culo 4 del presente decreto.\par \par Art\u237?culo 22. Horarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. El n\u250?mero m\u225?ximo de horas por jornada de pr\u225?cticas se ajustar\u225? al determinado por la normativa laboral vigente, general y sectorial, teniendo en cuenta la normativa aplicable a menores de edad, cuando proceda.\par 2. Durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT el horario del alumnado tendr\u225? que adaptarse al horario laboral del centro de trabajo y preferentemente se establecer\u225? en horario comprendido entre las 6:00 y 22.00 horas.\par 3. El alumnado podr\u225? simultanear un trabajo remunerado con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT siempre y cuando pueda ser compatible por raz\u243?n de horario.\par 4. El horario nocturno es extraordinario y ser\u225?, exclusivamente, para alumnos mayores de edad, y \u250?nicamente durante el tiempo indispensable para realizar las actividades del programa formativo que no puedan realizarse en horario ordinario.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en horario extraordinario requerir\u225? autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n del centro educativo y la comunicaci\u243?n a Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 5. A los efectos del c\u243?mputo de horas, la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas que comportan la pernoctaci\u243?n del alumnado en el lugar de su desarrollo (caso del alumnado embarcado o de actividades en el medio natural y otros), cada d\u237?a de pr\u225?cticas podr\u225? computar hasta 14 horas.\par 6. El c\u243?mputo total de horas efectivas de permanencia en un mismo d\u237?a en el centro de trabajo, correspondiente a la suma de jornada de pr\u225?cticas y en su caso horas desempe\u241?ando un puesto de trabajo en el mismo centro de trabajo diferente a aquel para el que se desempe\u241?an las FCT, no podr\u225? sobrepasar las 40 horas semanales u horas m\u225?ximas de c\u243?mputo semanal que determine la normativa laboral correspondiente al sector productivo en el que se encuentre.\par \par Art\u237?culo 23. Puestos formativos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225?, con car\u225?cter general, en centros de trabajo ubicados en la Comunitat Valenciana cuyas actividades est\u233?n relacionadas con el ciclo formativo que est\u233? cursando el alumnado.\par 2. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo situados en territorio espa\u241?ol, pero fuera de la Comunitat Valenciana requerir\u225? autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n del centro educativo quien comunicar\u225? esta autorizaci\u243?n a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 3. La persona que ejerce la tutor\u237?a podr\u225? secuenciar las estancias formativas en m\u225?s de un centro de trabajo con el objeto de mejorar los resultados del aprendizaje. En todo caso, el n\u250?mero m\u225?ximo de centros de trabajo no ser\u225? superior a tres.\par 4. El alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro de trabajo donde ejerce trabajo remunerado si el lugar formativo de pr\u225?cticas, los periodos y los horarios relativos en este est\u225?n claramente diferenciados de los correspondientes al puesto de trabajo remunerado.\par 5. Todo centro de trabajo podr\u225? ofertar al menos un puesto formativo con independencia del n\u250?mero de trabajadores o trabajadoras con que cuente.\par 6. De manera extraordinaria y como consecuencia de las circunstancias personales del alumnado o situaciones de excepcionalidad, se podr\u225? realizar una simulaci\u243?n de las competencias a adquirir en el centro de trabajo, en el propio centro educativo, bien de forma parcial o total.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro educativo requerir\u225? autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n del centro y la comunicaci\u243?n a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 7. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? la b\u250?squeda de puestos formativos para la realizaci\u243?n total o parcial tanto en el territorio de la Comunitat Valenciana, como del estado o en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea.\par 8. Cuando la realizaci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea sea en el marco de proyectos auspiciados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial determinar\u225? el n\u250?mero de puestos formativos y su distribuci\u243?n por pa\u237?ses, los criterios de selecci\u243?n del alumnado participante, la selecci\u243?n de los centros de trabajo colaboradores, los periodos de realizaci\u243?n y el r\u233?gimen de estancias. El tutor o tutora del alumnado establecer\u225? el sistema para el seguimiento de estas.\par 9. Los centros educativos, fuera del marco de programas auspiciados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, podr\u225?n solicitar la realizaci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por parte de su alumnado fuera del territorio espa\u241?ol, tanto si es en el marco de programas de la Uni\u243?n Europea como si no.\par 10. El alumnado que realice el m\u243?dulo profesional de FCT de manera parcial en la Uni\u243?n Europea o en otros pa\u237?ses, dentro de un proyecto europeo, un proyecto auspiciado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n u otros, completar\u225? el n\u250?mero de horas correspondientes al m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo sitos en la Comunitat Valenciana o en el resto del territorio espa\u241?ol.\par Para que sean computables las horas realizadas en empresas o instituciones de la Uni\u243?n Europea o de otros pa\u237?ses, estas deber\u225?n de sumar un m\u237?nimo de cien horas.\par 11. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o en la Uni\u243?n Europea requerir\u225? autorizaci\u243?n expresa del director del centro educativo y la comunicaci\u243?n a Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par \par Art\u237?culo 24. Puestos formativos en embarcaciones o aeronaves\par 1. El alumnado, con car\u225?cter general, solo podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en embarcaciones y aeronaves de pabell\u243?n espa\u241?ol.\par 2. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en embarcaciones y aeronaves de pabell\u243?n no espa\u241?ol tendr\u225? el car\u225?cter de pr\u225?cticas fuera del territorio espa\u241?ol, y se estar\u225? a lo que determina el art\u237?culo anterior.\par 3. Cuando el alumnado en el desarrollo de sus pr\u225?cticas deba permanecer embarcado o en tr\u225?nsito por periodos superiores a 15 d\u237?as, el tutor o la tutora deber\u225? articular mecanismos para el seguimiento y control tutorial.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Tutor\u237?a, seguimiento y evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 25. Tutor\u237?a y seguimiento del m\u243?dulo de FCT\par 1. Habr\u225? un tutor o tutora, como m\u237?nimo, por cada grupo de alumnado que realicen el m\u243?dulo profesional de FCT, de acuerdo con la normativa vigente en materia de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial. Todo el profesorado del equipo docente colaborar\u225? en la tutorizaci\u243?n y seguimiento del m\u243?dulo formativo, en funci\u243?n de su disponibilidad horaria durante el per\u237?odo de realizaci\u243?n de este.\par 1.1. En el caso de realizar el m\u243?dulo de FCT de manera flexible, la direcci\u243?n del centro designar\u225? el tutor o tutora entre el profesado del centro.\par 2. En el supuesto de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, la designaci\u243?n del tutor o tutora se regir\u225? por lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica vigente, y en particular lo indicado en el art\u237?culo 21 del Decreto135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par 3. El tutor o tutora del centro docente y el instructor o instructora del centro de trabajo establecer\u225?n los canales de comunicaci\u243?n oportunos, incluyendo los de car\u225?cter telem\u225?tico, as\u237? como un r\u233?gimen de visitas por parte del tutor o tutora al centro de trabajo con el fin de garantizar un seguimiento y evaluaci\u243?n \u243?ptima del alumnado.\par 4. El tutor o tutora realizar\u225? las visitas oportunas para asegurar el buen funcionamiento y consecuci\u243?n de objetivos del alumno en la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas, la planificaci\u243?n y periodicidad de estas estar\u225? consensuado entre la persona que realiza la funci\u243?n de tutor\u237?a y la que ejerce la instrucci\u243?n. No obstante, se establecer\u225? un m\u237?nimo de tres visitas a lo largo de todo el per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par 5. El tutor o tutora realizar\u225?, con la periodicidad que se estime conveniente, una sesi\u243?n en el centro educativo con el alumnado que est\u233? desarrollando el m\u243?dulo profesional de FCT para realizar actividades de seguimiento, asesoramiento y apoyo. Dichas sesiones habr\u225?n de estar incluidas en el programa formativo y la asistencia a las estas ser\u225? causa justificada de inasistencia al centro de trabajo ese d\u237?a. Este seguimiento se podr\u225? realizar mediante los procedimientos de comunicaci\u243?n que estime el tutor o tutora teniendo en cuenta las circunstancias personales del alumnado.\par 6. La direcci\u243?n del centro educativo consignar\u225? en los presupuestos de gasto, aprobados por el consejo escolar o el consejo social, las cantidades necesarias para atender la planificaci\u243?n y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT por parte de profesorado y personas que ejerzan la tutor\u237?a, a cuyo efecto se estar\u225? a lo dispuesto por el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Consell, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios, modificado por el Decreto 88/2008, de 20 de junio, del Consell.\par \par Art\u237?culo 26. Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. La evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT debe asegurar que el alumnado ha adquirido un grado de competencias suficientes en situaciones reales de trabajo.\par 2. La calificaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT se formular\u225? en t\u233?rminos de APTO/NO APTO.\par 3. En relaci\u243?n con el punto anterior, para la evaluaci\u243?n de FCT se dispone \u250?nicamente de las convocatorias y matr\u237?culas establecidas en la normativa vigente correspondiente a cada ense\u241?anza. Siendo necesaria la matr\u237?cula en el curso acad\u233?mico correspondiente.\par 4. La evaluaci\u243?n final del m\u243?dulo de FCT ser\u225? realizada por el tutor o tutora y el equipo educativo de cada alumno o alumna. Esta evaluaci\u243?n se fundamentar\u225? en los logros adquiridos per el alumnado, teniendo en cuenta el programa formativo y las competencias adquiridas al finalizar el periodo de FCT.\par 5. El profesorado encargado de la tutorizaci\u243?n del alumnado har\u225? un informe de consecuci\u243?n de competencias adquiridas por el alumnado, pudiendo incluir la valoraci\u243?n personal del instructor o instructora del centro de trabajo.\par \par Art\u237?culo 27 Memoria final del m\u243?dulo\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, el tutor o tutora elaborar\u225? una memoria de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas.\par \par Art\u237?culo 28. Memoria final del departamento de pr\u225?cticas\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, la direcci\u243?n del departamento de pr\u225?cticas, y si no hay el coordinador o coordinadora de ciclos, elaborar\u225? una memoria de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas, de acuerdo con el modelo que se establezca, haciendo hincapi\u233? en los indicadores de resultado y de satisfacci\u243?n del alumnado y de las empresas colaboradoras. Este informe ser\u225? comunicado a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Flexibilizaci\u243?n, interrupci\u243?n, renuncia y exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par \par Art\u237?culo 29. Flexibilizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. Para las ense\u241?anzas deportivas, respecto a la flexibilizaci\u243?n, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el art\u237?culo 24.1 del Real decreto 1363/2007 de 24 de octubre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial.\par 2. Se entiende por flexibilizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT a la realizaci\u243?n de manera dividida en realizaciones parciales a la que se accede mediante el cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 4.c de la presente orden, siempre y cuando el alumno o alumna disponga de formaci\u243?n certificada en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales de nivel b\u225?sico con un m\u237?nimo de 30 horas.\par 3. Los per\u237?odos parciales de realizaci\u243?n ser\u225?n como m\u237?nimo de 100 horas y como m\u225?ximo del 70\u160?% de las horas totales que comprenden el m\u243?dulo de FCT.\par 4. En el caso de elegir el modelo flexible, el tutor o tutora de la FCT adaptar\u225? el programa formativo del m\u243?dulo de FCT de manera individualizada. La planificaci\u243?n de este programa formativo contemplar\u225? solo los resultados de aprendizaje adquiridos en el momento de realizaci\u243?n de la FCT.\par 5. Para la tutor\u237?a y seguimiento de la FCT seg\u250?n el modelo flexible se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 25 de la presente orden.\par 6. El alumnado que realice el m\u243?dulo de FCT seg\u250?n el modelo flexible estar\u225? matriculado en el mismo siguiendo las instrucciones que la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial del sistema educativo establezca al respecto mediante resoluci\u243?n y no supondr\u225? consumo del n\u250?mero de convocatorias del alumnado.\par 7. La gesti\u243?n del desarrollo del m\u243?dulo de FCT seg\u250?n el modelo flexible se realizar\u225? de la misma forma que por el modelo ordinario.\par 8. La evaluaci\u243?n de los periodos del modelo flexible se realizar\u225?n de la misma forma que en el modelo ordinario, siempre que todos ellos se den en el segundo curso. En caso de que alg\u250?n per\u237?odo correspondiera al primer curso, el tutor o tutora de dicho curso realizar\u225? un informe valorativo sobre el mismo, que sirva de referencia para su evaluaci\u243?n por el equipo educativo en segundo curso. Dicho informe se incluir\u225? en el expediente acad\u233?mico del alumnado.\par \par Art\u237?culo 30. Interrupci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. Se entiende por interrupci\u243?n total o temporal del m\u243?dulo profesional de FCT el abandono del dicho m\u243?dulo una vez iniciado este.\par 2. La interrupci\u243?n total se produce cuando el alumnado, una vez iniciado el m\u243?dulo profesional de FCT, lo abandona y no es posible su reincorporaci\u243?n durante el mismo curso acad\u233?mico.\par 3. Se produce interrupci\u243?n temporal cuando una vez iniciado el m\u243?dulo profesional de FCT el alumnado lo abandona temporalmente.\par 4. La direcci\u243?n del centro educativo, de oficio o a instancia del centro de trabajo, puede interrumpir la continuidad del m\u243?dulo profesional de FCT de un determinado alumno o alumna en los casos siguientes:\par a) Faltas de asistencia repetidas y/o impuntualidad repetida no justificada de acuerdo con el reglamento de r\u233?gimen interno del centro educativo.\par b) Actitud incorrecta o falta de aprovechamiento o rendimiento.\par c) Otras causas y/o faltas imputables al alumnado que no permiten el normal desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 5. Cuando se demuestre alguno de los casos descritos anteriormente y despu\u233?s de escuchar al alumnado implicado, si se determina la no continuidad del m\u243?dulo profesional de FCT, este ser\u225? calificado como no apto o no apta y consumir\u225? la convocatoria.\par 6. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT ser\u225?n:\par a) Dolencia prolongada o accidente del alumnado o familiar hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad en l\u237?nea recta o colateral;\par b) Obligaciones de tipo personal o familiar debidamente justificadas apreciadas por el equipo directivo del centro que condicionan o impidan la normal dedicaci\u243?n en el estudio;\par c) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogida;\par d) Incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo incompatible con las pr\u225?cticas.\par e) Otras circunstancias de car\u225?cter personal como pueden ser las asociadas a la violencia de g\u233?nero, acoso u otros.\par f) Causas imputables al centro de trabajo.\par 7. En los casos mencionados en el punto 6 de este art\u237?culo, si el alumnado ha realizado un m\u237?nimo del 85\u160?% de las horas totales del m\u243?dulo profesional de FCT, y despu\u233?s de aportar documentaci\u243?n que justifique fehacientemente las circunstancias alegadas, el tutor o tutora junto con el equipo educativo y despu\u233?s de escuchar a la persona que desempe\u241?a la instrucci\u243?n en el centro de trabajo podr\u225?n llevar a cabo la evaluaci\u243?n.\par 8. En caso de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o si el alumnado no ha realizado el m\u237?nimo del 85\u160?% de las horas, o las ha realizado pero el equipo educativo y el tutor o tutora han decidido no proceder a la evaluaci\u243?n, el alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n seg\u250?n las instrucciones del art\u237?culo siguiente.\par \par Art\u237?culo 31. Renuncia a convocatoria del m\u243?dulo de FCT\par 1. El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia al m\u243?dulo de FCT en cualquier momento, incluso iniciado su proceso de realizaci\u243?n, mediante escrito motivado a la direcci\u243?n del centro educativo que resolver\u225? en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles. Dicha resoluci\u243?n se incorporar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumnado. Contra dicha resoluci\u243?n se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes, la resoluci\u243?n de la cual pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 2. Al alumnado al que se ha concedido la renuncia al m\u243?dulo de FCT, si este ya lo hubiese iniciado y realizado un m\u237?nimo de cien horas, se le podr\u225? evaluar, y constar\u225? como realizado parcialmente, en caso favorable, en su expediente.\par 3. La renuncia a cursar las FCT en los ciclos superiores implica la renuncia al m\u243?dulo de proyecto correspondiente del ciclo.\par \par Art\u237?culo 32. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo de experiencia laboral relacionada con el ciclo formativo que cursa el alumnado. En periodos inferiores al a\u241?o de experiencia laboral se podr\u225? proponer exenci\u243?n parcial del m\u243?dulo de FCT.\par a) La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de al menos el 85\u160?% de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumnado no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional de FCT y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo que no llegue al umbral del 85\u160?% de las mismas. El alumnado solo realizar\u225? las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridas, estas estar\u225?n determinadas por el tutor o tutora y la evaluaci\u243?n del ciclo ser\u225? de apto o no apto.\par 2. En el caso de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional o de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, el alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n tras formalizar la matr\u237?cula de este, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto del periodo ordinario de realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas.\par 3. La solicitud de exenci\u243?n requerir\u225? que se presente en la secretar\u237?a del centro docente la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Solicitud dirigida a la direcci\u243?n del centro docente. En el caso del alumnado con matr\u237?cula en un centro docente privado, la solicitud se dirigir\u225? a la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al cual este se encuentre adscrito, previa comunicaci\u243?n en la direcci\u243?n del centro privado donde est\u233? matriculado.\par b) Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo, o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo formativo o ense\u241?anza que se cursa, para lo cual tendr\u225? que aportarse la documentaci\u243?n siguiente:\par b.1) En el caso de trabajadores asalariados:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la cual est\u233?n afiliados, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el periodo de contrataci\u243?n\par \u150? Contrato de Trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral en que se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad ejercida y el intervalo de tiempo en que se ha realizado la dicha actividad.\par b.2) En el caso de trabajadores aut\u243?nomos o por cuenta propia:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los periodos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente.\par \u150? Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios.\par \u150? Descripci\u243?n de la actividad ejercida e intervalo de tiempo en que se ha realizado esta.\par b.3) En el caso de trabajadores voluntarios o becarios, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se haya prestado la asistencia en que se especificar\u225?n las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas a estas.\par b.4) En el supuesto de que las empresas o entidades a que hace referencia este apartado hayan cesado en su actividad y resulte imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumnado tendr\u225? que aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades ejercidas en la empresa o entidad.\par b.5) En el supuesto que la documentaci\u243?n proceda de fuera del territorio espa\u241?ol, se presentar\u225? la misma documentaci\u243?n previamente indicada o la equivalente de los \u243?rganos competentes en el territorio correspondiente, junto a una traducci\u243?n jurada de la misma, en caso de estar en una lengua que no sea oficial de nuestro territorio.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda, resolver\u225? en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n de la solicitud sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial, previo informe del tutor o tutora del alumnado emitido tras el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos al efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente, teniendo el silencio administrativo car\u225?cter desestimatorio.  \par Contra la resoluci\u243?n desestimatoria cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de 20 d\u237?as h\u225?biles a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se comunicar\u225? fehacientemente por escrito a la persona solicitante.\par 6. Una vez concedida la exenci\u243?n se proceder\u225? a registrar esta, en el expediente acad\u233?mico del alumnado a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica y una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial se adjuntar\u225? al citado expediente acad\u233?mico.\par 7. En el caso de las Ense\u241?anzas Deportivas de R\u233?gimen Especial, la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica podr\u225? determinarse en funci\u243?n de su correspondencia con la experiencia como t\u233?cnico/a, docente o gu\u237?a, dentro del \u225?mbito deportivo o laboral, siempre que se acredite una experiencia relacionada con los estudios de ense\u241?anzas deportivas. Todo ello teniendo en cuento a lo dispuesto en los respectivos reales decretos que establezcan el correspondiente t\u237?tulo y sus ense\u241?anzas m\u237?nimas para determinar el periodo y horas necesarios para la exenci\u243?n que acrediten la consecuci\u243?n de los resultados de aprendizaje correspondientes a dicho m\u243?dulo, y en su caso, el organismo o entidad que puede certificar la experiencia, especificando su duraci\u243?n, la actividad desarrollada y el periodo de tiempo en que ha desarrollado dicha actividad.\par \par \par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par Autorizaciones\par \par Art\u237?culo 33. Autorizaciones en situaciones excepcionales\par Se requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n del centro educativo para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en los siguientes supuestos:\par a) Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario.\par b) Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en horario extraordinario.\par c) Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en centros de trabajo situados en territorio espa\u241?ol, pero fuera de la Comunitat Valenciana.\par d) Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el mismo centro educativo donde cursa el ciclo formativo o las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par e) Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o de la Uni\u243?n Europea.\par \par Art\u237?culo 34. Situaciones que no requieren autorizaciones\par 1. Cuando por razones de la actividad a realizar por el alumnado que se encuentra realizando el m\u243?dulo de FCT, el alumnado tenga que desplazarse ocasionalmente fuera de la Comunitat Valenciana en la que se encuentra ubicada la empresa, siempre se desplazar\u225? con la persona designada para la instrucci\u243?n en la documentaci\u243?n de FCT.\par 2. Cuando por razones de la actividad a realizar por el alumnado que se encuentra realizando el m\u243?dulo de FCT, el alumnado tenga que pernoctar ocasionalmente en el lugar donde se realizan las actividades programadas en el m\u243?dulo profesional de FCT.\par \par Art\u237?culo 35. Procedimiento de la autorizaci\u243?n\par 1. En los supuestos del art\u237?culo 33 de la presente orden en los que se requiere autorizaciones de las situaciones excepcionales, la persona que ejerza la tutor\u237?a del grupo realizar\u225? las gestiones previas para llevar a cabo estas autorizaciones.\par 2. Ser\u225? la direcci\u243?n del centro educativo la m\u225?xima responsable de autorizar estas situaciones excepcionales.\par 3. La autorizaci\u243?n se formular\u225? por escrito, especificar\u225? las causas que fundamentan la solicitud y se acompa\u241?ar\u225? de los requisitos que se solicitan en al apartado 5 de este art\u237?culo.\par 4. Una vez autorizadas por la direcci\u243?n del centro educativo, se debe informar, por el procedimiento que se indique, a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n correspondiente del centro, que podr\u225?n revocar dicha autorizaci\u243?n por causa motivada.\par 5. Los requisitos que se debe aportar para llevar a cabo las autorizaciones, depender\u225? de cada una de las situaciones excepcionales, quedando de la siguiente manera:\par a) Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario y/u horario extraordinario, ha de constar:\par \u150? Consentimiento del tutor o tutora.\par \u150? Consentimiento del alumnado\par \u150? Instancia del equipo educativo.\par \u150? Informe con las causas objetivas que lo justifican (falta de puestos formativos, estacionalidad del sector, etc.).\par \u150? Programa formativo.\par \u150? Calendario y horario propuestos.\par \u150? Mecanismo de seguimiento y control tutorial.\par b) Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en centros de trabajo situados en territorio espa\u241?ol, pero fuera de la Comunitat Valenciana, ha de constar:\par \u150? Consentimiento del tutor o tutora.\par \u150? Consentimiento del alumnado\par \u150? Informe con justificaci\u243?n razonada.\par \u150? Centro de trabajo y localidad\par \u150? Programa formativo.\par \u150? Calendario y horario propuestos.\par \u150? Mecanismo de seguimiento y control tutorial.\par c) Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el mismo centro educativo donde cursa el ciclo formativo o las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, ha de constar:\par \u150? Consentimiento del tutor o tutora.\par \u150? Consentimiento del alumnado.\par \u150? Informe con justificaci\u243?n razonada.\par \u150? Programa formativo.\par \u150? Calendario y horario propuestos.\par d) Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n o de la Uni\u243?n Europea:\par \u150? Consentimiento del tutor o tutora.\par \u150? Consentimiento del alumnado.\par \u150? Informe con justificaci\u243?n razonada.\par \u150? Centro de trabajo y localidad\par \u150? Programa formativo.\par \u150? Calendario y horario propuestos.\par \u150? Mecanismo de seguimiento y control tutorial.\par \u150? Acreditaci\u243?n de la contrataci\u243?n de la correspondiente p\u243?liza de seguros.\par \u150? Informe del director o directora del centro educativo certificando que se cumplen todos los puntos anteriores y que esta actividad formativa no ocasiona coste alguno a la conselleria responsable en materia de educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO IX\par Seguros\par \par Art\u237?culo 36. Del profesorado en comisi\u243?n de servicios para el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n suscribir\u225? una p\u243?liza de seguro colectivo de accidentes, que complementar\u225? la cobertura gen\u233?rica por responsabilidad civil suscrita para todo el profesorado por la misma, que se extienda a todo el periodo en que se encuentre el profesorado en comisi\u243?n de servicios para el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT.\par \par Art\u237?culo 37. Del alumnado en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. El r\u233?gimen de cobertura por accidentes del alumnado en los centros de trabajo ser\u225? el establecido por la normativa vigente en materia de seguro escolar y por los estatutos de la mutualidad de dicho seguro, todo ello sin perjuicio de las p\u243?lizas que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n suscriba como seguros adicionales.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n contratar\u225? una p\u243?liza de seguro colectivo de accidentes, y otra de responsabilidad civil, para cubrir los da\u241?os propios y los ocasionados a terceros en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT por el alumnado de ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos en centros docentes privados.\par 3. Los centros privados, cuando la ense\u241?anza que comprenda la FCT no est\u233? concertada, deber\u225?n contratar p\u243?lizas de seguros de accidentes, as\u237? como de responsabilidad civil para todo el alumnado que desarrolla el m\u243?dulo profesional de FCT.\par \par Art\u237?culo 38. Del alumnado que realiza el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n contratar\u225? un seguro colectivo de accidentes y responsabilidad civil para el alumnado que realice el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas o proyectos auspiciados por la propia conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. Cuando el alumnado realice pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en el marco de programas o proyectos europeos, el centro deber\u225? atenerse a la normativa espec\u237?fica de dichos programas o proyectos en lo que haga referencia a los seguros y su contrataci\u243?n, con el asesoramiento de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 3. El centro educativo cuyo alumnado, fuera de los programas o proyectos auspiciados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o fuera del marco de programas o proyectos europeos, vaya a desarrollar parte o la totalidad de las pr\u225?cticas formativas fuera del territorio espa\u241?ol, deber\u225? acreditar ante la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, la contrataci\u243?n de las correspondientes p\u243?lizas de seguros.\par \par Art\u237?culo 39. Informaci\u243?n\par Las direcciones de los centros educativos ser\u225?n informadas de la cobertura de los seguros contratados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como de los protocolos de actuaci\u243?n ante cualquier incidencia o accidente durante el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Regla de gasto p\u250?blico\par La presente orden no comporta autorizaci\u243?n de gasto p\u250?blico, no obstante, el gasto correspondiente a la contrataci\u243?n de las correspondientes p\u243?lizas de seguros deber\u225? estar dotada, en todo caso, por los presupuestos de la Generalitat del ejercicio o de los ejercicios que corresponda.\par \par Segunda. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones\par Se faculta la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial del sistema educativo a dictar todas las resoluciones e instrucciones que correspondan y a establecer todos los procedimientos o soportes que sean necesarios para el desarrollo, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo que dispone la presente orden.\par \par Tercera. Normativa complementaria en los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par Adem\u225?s de lo establecido en esta orden, en los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, se tendr\u225? en cuenta la normativa vigente que regula estos programas y las particularidades que se determinen para el m\u243?dulo de FCT.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la Orden 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor.\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a 1 de junio de 2022\par \par Val\u232?ncia, 9 de marzo de 2022\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}