{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de juny de 2000, de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria pel curs 2000-2001. [2000/X5727]\par El Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer, pel qual es modifica i completa el Reial Decret 986/1991, de 14 de juny, pel qual s'aprova el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establix un proc\u233?s temporal que finalitzar\u224? el curs 2002-2003.\par Regulats a la Comunitat Valenciana els curr\u237?culums corresponents als nous ensenyaments, establits els elements i procediments b\u224?sics per a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com els r\u232?gims nocturn, en els ensenyaments post obligatoris, i a dist\u224?ncia en el batxillerat, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV del dia 8), establix les directrius fonamentals de l'organitzaci\u243? i funcionament dels dits centres i autoritza, en la seua Disposici\u243? Final Primera a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? per a desenrotllar all\u242? que s'ha disposat en el mateix i regular quantes q\u252?estions es deriven de la seua aplicaci\u243?.\par Conv\u233?, en conseq\u252?\u232?ncia, donar instruccions respecte a les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica en torn a la coordinaci\u243? did\u224?ctica i l'elaboraci\u243? del projecte curricular, els horaris lectius, l'optativitat, i els aspectes didacticoorganitzatius que es referixen a l'\u250?s vehicular i social de les dos lleng\u252?es oficials, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l'organitzaci\u243? dels centres durant el proc\u233?s de generalitzaci\u243? dels nous ensenyaments.\par Per tot all\u242? que s'ha exposat, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 2 d'agost), estes direccions generals han resolt dictar la seg\u252?ent resoluci\u243?:\par U\par La present resoluci\u243? ser\u224? d'aplicaci\u243?, pel curs acad\u232?mic 2000-2001 als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Generalitat Valenciana.\par I. Coordinaci\u243? did\u224?ctica\par Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica\par Dos\par 1. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb el que s'establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243? de les mateixes, es constituir\u224? la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director, que ser\u224? el seu president, el o els caps d'estudis i els caps de departament. Actuar\u224? com a secretari/a el cap de departament de menor edat.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l'article 95 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Tutoria\par Tres\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el Pla d'acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d'alumnat tindr\u224? un professor o professora tutor que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar professor/a tutor a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat en altres circumst\u224?ncies.\par 3. El professor o professora tutor ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, conforme als criteris establits pr\u232?viament pel Claustre.\par 4. La tutoria d'un cicle formatiu ha d'entendre's com una acci\u243? continuada de seguiment de l'alumnat que ha de desenrotllar-se al llarg de tots els cursos que componen el cicle. Per aix\u242? el/la tutor/a d'un grup de primer curs d'un cicle formatiu seguir\u224? sent en el seg\u252?ent curs tutor/a del grup d'alumnes/as que hagen promocionat, excepte en aquells casos en qu\u232? per motius de trasllat o altres circumst\u224?ncies sobrevingudes no siga possible felicitat continu\u239?tat en l'acompliment de la tutoria.\par Aix\u237? mateix, el professorat que exercisca les tutories en els Cicles Formatius haur\u224? de tindre atribuci\u243? docent tant en m\u242?duls de primer com en m\u242?duls de segon curs, para, d'esta manera, poder continuar la labor tutorial al llarg del cicle.\par 5. L'horari de tutoria, donat el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari de l'alumnat. \par 6. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l'atenci\u243? a la diversitat a l'alumnat per part de tot el professorat del grup.\par Quatre\par 1. El cap d'estudis coordinar\u224? el treball dels tutors, mantenint per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 2. En les primeres sessions de tutoria, el tutor haur\u224? d'informar al grup, en l\u237?nies generals, dels criteris m\u237?nims d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul, de la programaci\u243? d'\u224?rees , mat\u232?ries o m\u242?duls, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control, de faltes de l'alumnat que preveja el Pla d'acci\u243? tutorial.\par 3. En la primera reuni\u243? conjunta amb els pares/mares/tutors legals de l'alumnat del grup, que se celebrar\u224? durant el mes d'octubre, s'informar\u224? de les l\u237?nies generals de la programaci\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls, dels criteris d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes de l'alumnat que preveja el pla d'acci\u243? tutorial.\par 4. En el cas dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, el tutor o tutora, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les seg\u252?ents funcions:\par 4.1 L'elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT), en col\u183?laboraci\u243? amb el responsable designat a estos efectes pel centre de treball.\par 4.2 L'avaluaci\u243? del dit m\u242?dul, per a aix\u242? es tindr\u224? en consideraci\u243? l'avaluaci\u243? dels restants m\u242?duls del cicle formatiu i, sobretot, l'informe elaborat pel responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu d'este m\u242?dul, sobre les activitats realitzades per l'alumnat durant el per\u237?ode d'estada al centre.\par 4.3 La relaci\u243? peri\u242?dica amb el responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu, a fi de contribuir que el dit programa s'ajuste a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n.\par 4.4 L'atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat a l'institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la formaci\u243? al centre de treball, a fi d'atendre els problemes d'aprenentatge que es presenten i valorar el desenrotllament de les activitats corresponents al programa de formaci\u243?. \par Cinc\par 1. Als instituts i seccions, els tutors de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dedicaran setmanalment dos hores lectives per al desenrotllament de les activitats de tutoria. Una de les hores es dedicar\u224? a l'atenci\u243? grupal, tal com figura en el curr\u237?culum i en l'annex de l'horari d'estos ensenyaments, l'altra es dedicar\u224? a l'atenci\u243? en xicotet grup o individual en funci\u243? de les necessitats de l'alumnat, en un horari que permeta l'assist\u232?ncia d'este.\par En Batxillerat r\u232?gim di\u252?rn i nocturn, 3r de BUP residual, COU i FP (4\u233? i 5\u233?) es dedicar\u224? setmanalment una hora lectiva en cada grup per al desenrotllament de les activitats de tutoria.\par En Batxillerat r\u232?gim a dist\u224?ncia donada l'especificitat de l'acci\u243? tutorial s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 3 de maig de 2000 (DOGV de 19 de maig).\par En els Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica el tutor comptar\u224? amb les seg\u252?ents hores lectives de dedicaci\u243?:\par \u150? Tres hores per cada grup d'alumnes de primer curs, de les quals dos es dedicaran a les funcions indicades en l'apartat quatre.4 d'esta resoluci\u243?.\par \u150? Cinc hores per cada grup d'alumnes de segon curs, de les quals quatre es dedicaran a les funcions indicades en l'apartat quatre.4 d'esta resoluci\u243?.\par 2. Les funcions del tutor/tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997, que va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. El tutor/tutora podr\u224? desenrotllar, amb car\u224?cter orientatiu, en les sessions de xicotet grup o individuals les seg\u252?ents tasques:\par \u150? Estudi de situacions que poden afectar a la conviv\u232?ncia del grup, quan sorgixen de comportaments individuals.\par \u150? Recomanacions individuals o en xicotet grup que s'acorden en les sessions d'avaluaci\u243?.\par \u150? Est\u237?mul de la participaci\u243? individual i de l'autoestima d'alumnes o alumnes amb dificultats d'integraci\u243? social en el grup\u150?classe.\par \u150? Discussi\u243? d'aquelles normes de conviv\u232?ncia que resulten m\u233?s complexes o de m\u233?s dif\u237?cil compliment. \par Sis\par Segons el Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana i donades les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares/mares/tutors legals pel professor tutor amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?, el professor tutor ho posar\u224? en coneixement de la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar\u150?se amb el cap del departament d'Orientaci\u243?.\par Departaments\par Set\par 1. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria se constituiran els seg\u252?ents departaments:\par 1.1 Departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir\u150?se a m\u233?s a m\u233?s departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. \par La constituci\u243? efectiva en el curs 2000/2001 dels departaments did\u224?ctics quedar\u224? determinada per la impartici\u243? al centre de l'\u224?rea que configure el dit departament.\par 1.2 A m\u233?s a m\u233?s, als instituts en qu\u232? s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional, es constituiran, tamb\u233?, els departaments did\u224?ctics seg\u252?ents, d'acord amb el que a continuaci\u243? es determina:\par 1.2.1 Als instituts on s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970 i Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990:\par \u150? Un departament per fam\u237?lia o branca professional.\par \u150? Departament de Pr\u224?ctiques Formatives\par \u150? Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18 (incloses les tres de direcci\u243? de departament), corresponents als ensenyaments d'este m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional de dos o m\u233?s fam\u237?lies i almenys dos cicles en cada fam\u237?lia.\par El professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat, quedar\u224? adscrit al departament d'Orientaci\u243?.\par 1.2.2 Als instituts on nom\u233?s s'impartisquen Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990:\par \u150? Un departament per fam\u237?lia professional\par \u150? Departament de Pr\u224?ctiques Formatives, quan s'impartisquen almenys 4 Cicles Formatius.\par \u150? Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18 (incloses les tres de direcci\u243? de departament), corresponents als ensenyaments d'este m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional de dos o m\u233?s fam\u237?lies i almenys dos cicles en cada fam\u237?lia.\par El professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat, quedar\u224? adscrit al departament d'Orientaci\u243?.\par 1.2.3 Als instituts on nom\u233?s s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970:\par \u150? Departament de Pr\u224?ctiques\par \u150? Un departament per branca professional, quan s'impartisca el Segon Grau i el nombre total d'alumnes de Formaci\u243? Professional siga superior a 200. En el cas que no s'hagen constitu\u239?t els departaments per branca professional, el professorat que impartisca les mat\u232?ries de Tecnologia de la Formaci\u243? Professional de 1970 quedar\u224? adscrit al departament de Tecnologia.\par 1.3 Es crear\u224? el departament d'Economia a partir de 18 hores lectives (incloses les tres de direcci\u243? de departament), en aquells centres on no existisca departament de fam\u237?lia professional administrativa o de Comer\u231? i M\u224?rqueting. En cas de no poder\u150?se constituir este departament, el professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Economia i Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses de Batxillerat s'integrar\u224? funcionalment en el departament de Geografia i Hist\u242?ria.\par 1.4 Als instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d'ells en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 2. En les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria existiran els seg\u252?ents departaments:\par \u150? Departament de Ci\u232?ncies\par \u150? Departament d'Humanitats\par \u150? Departament d'Art i Tecnologia\par \u150? Departament de Lleng\u252?es\par 3. Fins que es desenrotlle la composici\u243? del departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars, el vicedirector/a o el cap d'estudis, en cas de no existir vicedirector al centre, assumir\u224? la compet\u232?ncia de coordinar les propostes d'activitats complement\u224?ries i extraescolars i les traslladar\u224? per a la seua aprovaci\u243? al Consell Escolar.\par 4. Composici\u243?\par 4.1 Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyament propi de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls formatius assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, fins i tot pertanyent a un altre, impartisquen algun \u224?rea o mat\u232?ria del primer. \par Aquells prrofessors que tinguen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats, romandran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior.\par Quan un professor pertanyent a un departament no hi impartira doc\u232?ncia i estiguera adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d'ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 4.2 Els mestres que impartisquen classe en el 1r cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en Instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'incorporaran als departaments did\u224?ctics dels dits centres en funci\u243? de l'\u224?rea que impartisquen amb major c\u224?rrega hor\u224?ria. En cas de tenir la mateixa c\u224?rrega hor\u224?ria en dues \u224?rees, s'incorporaran al departament de l'\u224?rea instrumental.\par 5. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l'article 90 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 6. Els caps de departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de dedicaci\u243? al desenrotllament de les funcions que els atribu\u239?x l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tingueren assignades.\par 7. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria li atribu\u239?x al cap del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica i informar\u224? als membres del departament de quantes q\u252?estions acordades per la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica afecten al departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria.\par Departament d'Orientaci\u243?\par Vuit\par 1. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituir\u224? el departament d'Orientaci\u243? amb almenys un professor de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, segons all\u242? que s'ha establit en el t\u237?tol IV, cap\u237?tol II del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Pertanyer\u224? a este departament el seg\u252?ent personal destinat al centre: mestres de Pedagogia Terap\u232?utica, mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, fisioterapeutes, educadors, i un professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral. Els professors i professores d'\u224?mbit del programa/s de diversificaci\u243? que tinga autoritzat el centre s'integraran funcionalment en este departament.\par 3. Les tasques especifiques de cada un dels components que, en el seu cas, ho integren seran:\par \u150? Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica:\par \u150? Les establides amb la prioritat corresponent en l'apartat dotze de l'Ordre de 18 de juny de 1999 d'atenci\u243? a la diversitat.\par \u150? L'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials que facilite el seu acc\u233?s al curr\u237?culum\par \u150? Aix\u237? mateix prestar\u224? suport t\u232?cnic als departaments did\u224?ctics i al professorat tutor en la seua acci\u243? docent amb l'alumnat amb necessitats educatives especials o que requerisca refor\u231? educatiu, de la forma que es determine en el departament d'Orientaci\u243?.\par \u150? Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge:\par \u150? Realitzar el tractament de l'alumnat amb necessitats en audici\u243? i llenguatge, conforme es determine en l'Adaptaci\u243? Curricular Individual Significativa (ACIS) o Adaptaci\u243? d'Acc\u233?s al Curr\u237?culum corresponents.\par \u150? L'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials a mesura que determine l'ACIS corresponent.\par \u150? Aix\u237? mateix prestar\u224? suport t\u232?cnic als departaments did\u224?ctics i al professorat tutor en la seua acci\u243? docent amb l'alumnat amb necessitats educatives especials o que requerisca refor\u231? educatiu, de la forma que es determine en el departament d'Orientaci\u243?.\par \u150? Professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, incorporat als instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica:\par \u150? Atendre les necessitats d'informaci\u243? i orientaci\u243?, tant de professional com laboral, de l'alumnat del centre.\par \u150? Col\u183?laborar en l'orientaci\u243? de l'alumnat per a la seua transici\u243? a la vida activa i la seua inserci\u243? laboral.\par \u150? Professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, incorporat als instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica: \par \u150? Atendre les necessitats d'orientaci\u243? professional de l'alumnat del centre.\par \u150? Personal laboral als instituts que es determine. Estaran a all\u242? que s'ha disposat per la Direcci\u243? General per a la Modernitzaci\u243? de les Administracions P\u250?bliques i a quant dispose la seua normativa espec\u237?fica\par 4. Tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i seccions de 8 o m\u233?s unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria comptaran amb un mestre de Pedagogia Terap\u232?utica.\par 5. La direcci\u243? d'estudis tindr\u224? en compte per al desenrotllament de les tasques dels mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i dels mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, en cada circumst\u224?ncia personal de l'alumnat, la rendibilitat educativa dels sistemes d'agrupaci\u243? flexible, de forma que no s'impedisca la progressi\u243? educativa de l'alumnat en cap \u224?rea o mat\u232?ria en qu\u232? puga tindre un desenrotllament aut\u242?nom.\par 6. La dedicaci\u243? hor\u224?ria lactava setmanal de doc\u232?ncia directa a l'alumnat individual o gripal, dels mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d'Audici\u243? i Llenguatge, ser\u224? de 18 hores.\par 7. Les compet\u232?ncies del departament d'Orientaci\u243? s\u243?n les establies en l'article 85 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Altres coordinacions\par Nou \par 1. Coordinador de Secund\u224?ria.\par 1.1 En tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que s'impartia l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria completa hi haur\u224? un coordinador d'etapa. Ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, entre els professors que impartisquen classe en l'etapa i tindr\u224? tres hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 1.2 El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 1.2.1 Formar part de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica del centre a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat Dos, 1 d'esta resoluci\u243?.\par 1.2.2 Participar en l'elaboraci\u243? i redacci\u243? del Projecte curricular.\par 1.2.3 Als centres que, segons l'Ordre de 25 de juny de 1991 (DOGV de 23 d'agost), formen nucli amb col\u183?legi o col\u183?legis de Prim\u224?ria en qu\u232? s'impartix el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com als col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que impartisquen el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, adscrits als corresponents instituts, establir les vies de coordinaci\u243? necessaris, tant pel qual fa a l'elaboraci\u243? del Projecte curricular com en tots aquells aspectes que es consideren necessaris per a assegurar la coher\u232?ncia dels criteris educatius al llarg de tota l'etapa.\par 1.2.4 Elaborar el Pla d'informaci\u243? dirigit als pares/mares/tutors legals i als alumnes que es van a incorporar al nou sistema a fi d'exposar\u150?los les seues caracter\u237?stiques.\par 1.2.5 Coordinar les reunions dels professors que impartixen classe en els grups de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 1.2.6 Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del Pla d'acci\u243? tutorial en esta etapa educativa.\par 2. Coordinador de cicle\par 2.1 Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que nom\u233?s impartisquen el 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador de cicle en comptes d'un coordinador d'etapa i tindr\u224? tres hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 2.2 Les funcions del Coordinador/a del cicle seran les establides en l'Ordre de 24 de juliol de 1998, d'adscripci\u243? dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a la coordinaci\u243? docent de l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 31\u150?7\u150?98)\par 3. Coordinador de l'aula d'Inform\u224?tica \par 3.1 El coordinador de l'aula d'inform\u224?tica ser\u224? designat pel director entre els professors d'inform\u224?tica o si no n'hi ha entre els qui impartisquen estos ensenyaments.\par 3.2 Les seues funcions seran les seg\u252?ents: \par \u150? Coordinar l'\u250?s de l'aula o aules del centre.\par \u150? Velar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par \u150? Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica a la resta del professorat i informar de les activitats que es porten a terme en l'aula o aules d'inform\u224?tica\par \u150? Confeccionar l'inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar\u150?se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d'utilitzaci\u243?.\par 3.3 La reducci\u243? hor\u224?ria \u233?s la que figura en l'annex II \par II. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par Deu \par 1. En all\u242? referent a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament i del Projecte curricular s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 23 d'abril de 1993 (DOGV del 25 de maig) de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la Resoluci\u243? de 7 d'abril de 1998 (DOGV del dia 17), de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions sobre l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i en les Ordres de 17 de gener de 1995 i 7 d'octubre de 1998 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par 2. Els alumnes que superen estos ensenyaments obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria o el t\u237?tol de Batxiller.\par 3. Tots els alumnes que cursen ensenyaments Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposaran del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Ordre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de 23 d'abril de 1993. Per al seu emplenament les secretaries dels centres s'atindran a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre mencionada, en l'Ordre de 20 de setembre de 1996, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica l'Ordre de 23 d'abril de 1993, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 18 de novembre) i en la Resoluci\u243? de 28 de juliol de 1993, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual es regula la sol\u183?licitud i registre dels llibres d'escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic (DOGV de 13 de setembre).\par Tots els alumnes que cursen ensenyaments de Batxillerat disposaran del Llibre de Qualificacions de Batxillerat i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Ordre de Batxillerat de 17 de gener de 1995. Per al seu ompliment les secretaries dels centres s'atindran a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre mencionada.\par 4. Pel que respecte als documents b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243? dels alumnes que realitzen programes de diversificaci\u243? curricular en el 2n cicle, s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29 de juny).\par 5. En el que fa refer\u232?ncia a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i acc\u233?s al m\u242?dul de FCT dels alumnes que cursen Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en la pr\u242?xima resoluci\u243? de juny de 2000.\par Reclamaci\u243? sobre qualificacions\par Onze \par S'estar\u224? a all\u242? que s'ha establit en l'Ordre de 23 de gener de 1990 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris (DOGV de 7 de febrer) i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'establix el procediment i els terminis per a exercir dit dret (DOGV de 7 de febrer). El tutor o tutora haur\u224? d'informar l'alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l'ordre i resoluci\u243? mencionades.\par La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor d'informar els seus alumnes sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?. \par III. Mat\u232?ries optatives\par Dotze \par Mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par 1. S'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'ESO (DOGV 5 de juliol), modificada per l'Ordre de 29 de juny de 2000.\par 2. Els alumnes no podran cursar la mateixa mat\u232?ria optativa en m\u233?s d'un curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, excepte all\u242? que s'ha indicat en l'article tretze per a la Segona Llengua Estrangera i la Cultura Cl\u224?ssica. \par 3. Els centres podran oferir la mateixa mat\u232?ria optativa en tots els cursos per a facilitar que puga ser estudiada pels alumnes que ho desitgen, incorporant\u150?se a ella en qualsevol dels cursos.\par Tretze\par Segon Idioma i Cultura Cl\u224?ssica\par 1. Entre l'oferta d'optatives que el centre propose a l'alumnat, figuraran necess\u224?riament, i en aplicaci\u243? de l'article 3.a, de l'Ordre de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 5 de juliol), ensenyaments de segon idioma en els quatre cursos de l'etapa, i de cultura cl\u224?ssica en els dos cursos del segon cicle.\par 2. No obstant aix\u242?, els alumnes podran cursar estes optatives des del comen\u231?ament de l'etapa o cicle respectivament, o incorporar\u150?se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? els alumnes puguen aconseguir els objectius previstos.\par En el cas que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb dest\u237? definitiu, es podr\u224? desdoblar per nivells d'aprenentatge el segon idioma estranger.\par Catorze. \par Mat\u232?ries optatives en Batxillerat\par Mat\u232?ries optatives en Batxillerat: S'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en les Ordres de 10 de maig de 1995 i de 7 d'octubre de1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par IV. Ensenyaments de religi\u243? i activitats d'estudi alternatives\par Quinze \par Pel que fa a estos ensenyaments i a l'organitzaci\u243? d'activitats d'estudi alternatives per als alumnes que no cursen tal \u224?rea, s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en el Reial Decret 2438/1994, de 16 de desembre, en l'Ordre de 17 de juliol de 1997 i en la Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997 (DOGV del dia 31) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par V. Atenci\u243? a la diversitat\par Setze\par Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d'integraci\u243? d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d'acollir alumnat que requerix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s'haur\u224? de contemplar esta atenci\u243? a la diversitat tant en el Projecte Educatiu de Centre, com en el Projecte Curricular.\par Alumnat amb necessitats educatives especials permanents:\par El Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV de 17 d'abril), establix un dret a la integraci\u243?. Les mesures articulades transit\u242?riament en la present resoluci\u243? s\u243?n:\par 1.1 Distribuci\u243? equilibrada entre els distints grups d'alumnes.\par 1.2 F\u243?rmules d'agrupament flexible en el sup\u242?sit de requerir atenci\u243? espec\u237?fica del mestre de pedagogia terap\u232?utica, audici\u243? i llenguatge o d'altres professionals.\par 1.3 Previsi\u243? de recursos per a acc\u233?s al curr\u237?culum, segons les instruccions que anualment dicta la Direcci\u243? General de Centres Docents\par .1.4 Adaptacions curriculars\par 2. Alumnat que necessita compensar desigualtats:\par 2.1 Distribuci\u243? equilibrada entre els distints grups d'alumnes.\par 2.2 Adaptacions curriculars\par 3. Pel que fa a les adaptacions curriculars individuals significatives i altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat, s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29 de juny).\par VI. Alumnes d'ensenyament postobligatori amb necessitats educatives especials.\par D\u232?sset \par 1. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb all\u242? que s'ha establit en l'Ordre de 17 de gener de 1995.\par 2. De conformitat amb all\u242? que s'ha establit en l'article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV de 17.4.1998), estos alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? de les mateixes a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par 3. El professor de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d'Orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar a la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius.\par 4. L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i, per a la seua qualificaci\u243?, es tindran en compte no sols els continguts, si no el proc\u233?s seguit pels estudiants, l'inter\u233?s i l'esfor\u231? manifestats.\par 5. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als que no siga probable realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar al nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 6. La dita exempci\u243?, si \u233?s procedent, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 7. L'autoritzaci\u243? d'exempci\u243? haur\u224? de ser demanada pels directors dels centres abans que acabe el primer trimestre de cada curs, acompanyada dels informes cl\u237?nics i psicopedag\u242?gics que l'aconsellen, a m\u233?s d'un certificat dels estudis cursats o que estan cursant.\par 8. En l'expedient acad\u232?mic, en les actes i en el llibre de qualificacions de Batxillerat dels alumnes es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la Resoluci\u243? per qu\u232? s'ha autoritzat.\par Divuit \par De conformitat amb all\u242? que s'ha establit en el Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV de 17 d'abril), article 23, els alumnes i alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i superior amb les adaptacions als m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par L'Adaptaci\u243? Curricular Individual (ACI), considerada com un ajust o modificaci\u243? que es realitza als diferents elements de l'oferta educatiu com\u250? per a donar resposta a les difer\u232?ncies individuals de l'alumnat, podr\u224? afectar a:\par \u150? Els elements curriculars b\u224?sics: metodologia did\u224?ctica, activitats, prioritzaci\u243? i temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius i continguts.\par \u150? Els elements curriculars d'acc\u233?s, entre els quals s'inclouen l'adaptaci\u243? dels centres i les aules a les condicions de l'alumnat (adquisici\u243? d'equips d'ampliaci\u243? del so, supressi\u243? de barreres arquitect\u242?niques, etc.) amb el fi de permetre la utilitzaci\u243? dels espais i el mobiliari pels alumnes i alumnes amb necessitats educatives especials de la forma m\u233?s aut\u242?noma possible i afavorir el major nivell d'interacci\u243? i comunicaci\u243? d'este alumnat, establint les mesures organitzatives oportunes per a aix\u242?.\par El desenrotllament de l'adaptaci\u243? curricular no suposar\u224?, en cap cas, la desaparici\u243? d'objectius (expressats en termes de capacitats terminals) relacionats amb la compet\u232?ncia professional b\u224?sica caracter\u237?stica de cada t\u237?tol. No obstant aix\u242?, l'alumnat amb necessitats educatives especials podr\u224? cursar algun o alguns m\u242?duls professionals dels Cicles Formatius m\u233?s apropiats a les seues caracter\u237?stiques personals de discapacitat, amb l'objecte d'acreditar determinades capacitats professionals.\par L'avaluaci\u243? dels aprenentatges d'este alumnat amb adaptacions curriculars en algun o alguns dels m\u242?duls, es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els criteris d'avaluaci\u243? per a ells proposats, que, en tot cas, asseguraran un nivell suficient i necessari de consecuci\u243? de les capacitats terminals corresponents, imprescindibles per a aconseguir la titulaci\u243?.\par Als alumnes i alumnes amb necessitats educatives especials que nom\u233?s hagen cursat i superat determinats m\u242?duls d'un cicle formatiu, se els lliurar\u224? el corresponent certificat dels mateixos i de les unitats de compet\u232?ncia adquirides a trav\u233?s de la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a dites unitats de compet\u232?ncia.\par Les adaptacions curriculars individuals es plasmaran en el DIAC (Document Individual d'Adaptaci\u243? Curricular). \par VII. Programes de garantia social\par D\u232?nou \par S'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre conjunta de 24 de febrer de 2000, de les conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i d'Ocupaci\u243? (DOGV de 9.3.1999), per la qual es regulen els Programes de Garantia Social a la Comunitat Valenciana i en les resolucions de 7 d'abril de 2000 (DOGV de 12.4.2000), i de 6 de juny de 2000 (DOGV de 14.6.2000), per al desenrotllament dels programes de Garantia Social, als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i als centres p\u250?blics espec\u237?fics d'Educaci\u243? Especial, per al curs 2000\u150?2001. \par VIII. Constituci\u243? de grups i confecci\u243? d'horaris\par Vint\par Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Les juntes directives confeccionaran els grups d'alumnes tenint en compte els seg\u252?ents criteris:\par 1. Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par 2. Els alumnes amb necessitats educatives especials permanents seran repartits de forma homog\u232?nia, en els grups d'un mateix curs, procurant, al seu torn, la racionalitzaci\u243? i major efectivitat dels recursos de suport.\par 3. Els alumnes repetidors seran, tamb\u233?, repartits de forma homog\u232?nia.\par 4. En la distribuci\u243? hor\u224?ria d'\u224?rees o mat\u232?ries de car\u224?cter pr\u224?ctic, en el cas que \u233?s necessari per a la millor programaci\u243? de les activitats pr\u224?ctiques, es podr\u224? agrupar un m\u224?xim de dos hores en un \u250?nic per\u237?ode horari.\par La Direcci\u243? General de Centres Docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en els diversos ensenyaments per a cada curs escolar.\par Vint\u150?i\u150?u\par Agrupaci\u243? de l'alumnat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par El nombre m\u224?xim d'alumnes per grup ser\u224? el seg\u252?ent:\par \u192?rees troncals del curr\u237?culum: \par A les \u224?rees troncals, el nombre d'alumnes per grup ser\u224? de 30. Als centres que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials ser\u224? de dos per aula. En estes circumst\u224?ncies el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 25. Quan nom\u233?s hi haja un alumne en esta situaci\u243? el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 28.\par 2. No hi haur\u224? m\u237?nim per a la constituci\u243? de grup en els casos seg\u252?ents: \par 2.1 Segona Llengua Estrangera, en primer i segon cicle i Cultura Cl\u224?ssica en el segon cicle, d'obligada oferta pel centre, sempre que puga ser assumit pel professorat amb dest\u237? definitiu en este. \par 2.2 Qualsevol optativa impartida per professorat amb dest\u237? definitiu al centre dels departaments de Dibuix i professors d'\u237?tem, o dels identificadors de cos en els NRP A31 i a34 a extingir.\par Vint\u150?i\u150?dos\par Hores lectives de l'alumnat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par L'horari setmanal per a cada un dels cursos del primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 per a cada un dels cursos del 2n cicle. Es compon d'hores pr\u242?pies del curr\u237?culum i tutoria.\par La distribuci\u243? de l'horari setmanal per a cada curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'ajustara a all\u242? que s'ha establit en l'annex I de la present resoluci\u243?. L'alumnat que en el curs 00/01 realitze 2n d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria cursar\u224? M\u250?sica (1.5 h.) i Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual (1.5 h.).\par Per als alumnes amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar\u150?se a la proposta d'adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par Vint\u150?i\u150?tres\par Agrupaci\u243? de l'alumnat en Batxillerat\par 1. Quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s'agrupar\u224? als alumnes en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par Comunes: 35 alumnes per grup\par Pr\u242?pies de modalitat: 35 alumnes per grup \par Optatives: 35 alumnes per grup \par 2. Per a les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada no s'establix nombre m\u237?nim d'alumnes sempre que les hores resultants puguen ser assumides pel professorat amb dest\u237? definitiu al centre.\par 3. Als centres que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials permanents, es procurar\u224? que el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials siga de tres per aula. En estes circumst\u224?ncies, el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 30\par Vint\u150?i\u150?quatre\par Hores lectives de l'alumnat de Batxillerat\par L'horari de l'alumnat comprendr\u224? els seg\u252?ents tipus d'hores lectives:\par 1. Hores pr\u242?pies del curr\u237?culum, segons s'indica en l'annex I.\par 2. Hores de tutoria: 1 hora setmanal en cada grup.\par 3. Hores de rep\u224?s per a alumnes que tenen assignatures pendents de 1r curs de Batxillerat: 1 hora setmanal per curs i assignatura. Als centres de doble torn, en els que per imposici\u243? de l'horari siga incompatible l'assist\u232?ncia al rep\u224?s en una assignatura dels alumnes del torn del mat\u237? i del torn de la vesprada, s'autoritzar\u224? una segona hora.\par Les hores de rep\u224?s seran autoritzades pel director Territorial a proposta de la Inspecci\u243? Educativa. La sol\u183?licitud, acompanyada d'una programaci\u243? did\u224?ctica espec\u237?fica realitzada pel departament corresponent, ser\u224? presentada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa en el moment de la determinaci\u243? de les necessitats del professorat. El director territorial podr\u224? autoritzar m\u233?s d'una hora setmanal per curs i assignatura, sempre que el nombre d'alumnes assistents aix\u237? ho aconsellen.\par Vint\u150?i\u150?cinc\par Agrupaci\u243? i hores lectives en Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica\par Els grups seran de 30 alumnes com a m\u224?xim.\par En els Cicles Formatius de grau superior "Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques" i "Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics" de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior "Interpretaci\u243? de la Llengua de Signes" de la fam\u237?lia professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas es deixaran places lliures si existiren sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s.\par No s'autoritzar\u224?, com a norma general, cap grup amb menys de 15 alumnes. No obstant aix\u242?, en els casos en qu\u232? no se abast esta xifra, per falta de sol\u183?licitants o perqu\u232? els mateixos no hagen superat la prova d'acc\u233?s, l'autoritzaci\u243? definitiva ser\u224? decidida, previ informe de la Inspecci\u243? Educativa i en funci\u243? de l'exist\u232?ncia d'oferta de Cicles Formatius en localitats pr\u242?ximes, de les caracter\u237?stiques del cicle formatiu oferit i de les perspectives de desenrotllament i ocupaci\u243? de l'entorn, pel/la director/a Territorial corresponent.\par Vint\u150?i\u150?sis\par L'aplicaci\u243? progressiva de l'Acord de 19 de maig de 1999, entre la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i les Organitzacions Sindicals d'Ensenyament, sobre plantilles i condicions de treball del professorat dels instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a l'aplicaci\u243? i desenrotllament de la LOGSE el nombre d'hores lectives assignades a cada centre per al curs 2000\u150?2001 amb el fi de cobrir les necessitats educatives seg\u252?ents: Mat\u232?ries troncals optatives de 4t d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, mat\u232?ries optatives de 1r i 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Religi\u243? i estudi alternatiu, diversificaci\u243? curricular, refor\u231?os i desdoblaments, aix\u237? com les tutories i les necessitats educatives especials en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'opcionalitat de les mat\u232?ries de modalitat i optatives dels Batxillerats LOGSE, rep\u224?s d'assignatures pendents de 1r de Batxillerat, i 3r de B.U.P., aix\u237? com els desdoblaments de Cicles Formatius i repassos de m\u242?duls pendents, estar\u224? en funci\u243? d'all\u242? que s'ha establit en l'annex II de la present resoluci\u243?.\par IX .Trasllats de matr\u237?cula\par Vint\u150?i\u150?set\par Els trasllats d'expedient ordinaris, o de matr\u237?cula viva en ensenyaments postobligat\u242?ries, seran compet\u232?ncia dels directors dels centres p\u250?blics que procediran a la seua tramitaci\u243? sempre que es complisca la circumst\u224?ncia de trasllat de domicili dels pares/mares/tutors legals de l'alumne a una altra localitat o districte.\par X. Projecte educatiu\par Vint\u150?i\u150?vuit\par L'elaboraci\u243? i el contingut del Projecte Educatiu dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en el t\u237?tol V, cap\u237?tol I del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el Projecte educatiu a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat i del context escolar, socioecon\u242?mic, cultural i socioling\u252?\u237?stic de l'institut. Este inclour\u224?:\par 1. Els fins i les intencions educatives, d'acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par 2. El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 3. El Disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre.\par 4. Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par \u150? L'organitzaci\u243? de l'institut.\par \u150? La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \u150? El pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat.\par \u150? Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par 5. El Reglament de r\u232?gim interior de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par XI. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e\par Vint\u150?i\u150?nou\par A fi de donar continu\u239?tat als programes d'educaci\u243? biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s'atindran als seg\u252?ents criteris:\par 1. Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?).\par Aplicaran el Programa d'incorporaci\u243? progressiva i, si \u233?s procedent, el Programa d'ensenyament en valenci\u224?, que es definixen en els apartats trenta i trenta\u150?un d'esta resoluci\u243?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par 2. Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983).\par Estos centres elaboraran un Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del propi centre com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer\u150?se efectiu el mandat de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s a m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d'educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels pares/mares/tutors legals i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e, els centres elaboraran el Disseny Particular del Programa.\par Trenta\par El Programa d'ensenyament en valenci\u224? continua de forma coherent el Programa o Programes d'ensenyament en valenci\u224? o el Programa/as d'immersi\u243? ling\u252?\u237?stica de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d'aprenentatge.\par Trenta\u150?u\par 1. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del Programa d'incorporaci\u243? progressiva aplicat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, d'acord amb les especificacions del Disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en dos \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par 2. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva afectar\u224? tot l'alumnat del centre, excepte als que hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup en qu\u232? s'aplique el Programa d'ensenyament en valenci\u224?.\par 3. Si els pares/mares/tutors legals desitgen que l'alumne reba un tractament ling\u252?\u237?stic distint al previst pel centre, ho manifestaran en un termini de quinze dies, a partir de l'inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? esta, segons les possibilitats organitzatives, adopte les mesures oportunes.\par Trenta\u150?dos\par A fi de garantir el correcte funcionament dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'ensenyament en valenci\u224? i Programa d'incorporaci\u243? progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? els caps d'estudis actuaran d'acord amb all\u242? que s'ha establit en els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Ordre de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?, d'acord amb all\u242? que s'ha establit en l'article 9, apartat 6, del Decret 79/1984 i en l'article 11, apartat 4.e) de l'Ordre d'1 de setembre de 1984 que desenrotlla el mencionat decret.\par Trenta\u150?tres\par Els expedients per a l'autoritzaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? podran iniciar\u150?se per part del centre. A m\u233?s a m\u233?s, la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en el passe de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? determinar en quins centres s'aplicar\u224? el programa d'ensenyament en valenci\u224?. Quan la proposta d'aplicaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? la inicie la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? ser\u224? notificada al Consell Escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d'admissi\u243? de l'alumnat.\par Els centres de Secund\u224?ria que desitgen aplicar el Programa d'ensenyament en valenci\u224? el sol\u183?licitaran a la Direcci\u243? Territorial corresponent perqu\u232?, una vegada informada per la Inspecci\u243? Educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per a la seua autoritzaci\u243?. La sol\u183?licitud haur\u224? d'anar acompanyada del certificat de l'acta de la sessi\u243? del Consell Escolar en la que s'haja aprovat, d'una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia comunicativa.\par Quan estos tr\u224?mits d'aprovaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres es realitzaran en el curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par Trenta\u150?quatre\par 1. El disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d'estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el Projecte curricular, el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d'incorporar\u150?se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par 2. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par 2.1 Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent a la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par 2.2 El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par 2.3 La previsi\u243? d'actuacions amb l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d'estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par 2.4 La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par 2.5 La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par 2.6 La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'assessoria did\u224?ctica del valenci\u224?, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par Trenta\u150?cinc\par 1. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e previ a l'elaboraci\u243? del Projecte curricular i a partir de l'an\u224?lisi del context. Per a l'elaboraci\u243? d'este seguiran la mateixa planificaci\u243? de treball que per a l'elaboraci\u243? del Projecte curricular. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent una vegada aprovat pel Consell Escolar.\par 2. En els nuclis autoritzats que tinguen separats el 1r i el 2n cicle en distints centres elaboraran el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e coordinadament.\par Trenta\u150?sis\par El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els seg\u252?ents apartats:\par 1. Objectius.\par 2. Actuacions en cada un dels \u224?mbits d'intervenci\u243?: en l'administratiu i social, en l'acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l'entorn sociofamiliar.\par 3. La temporalitzaci\u243?.\par 4. Criteris d'avaluaci\u243? del pla.\par El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? elaborat per la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica.\par Per a l'elaboraci\u243? i seguiment del pla, tant del disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e com del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a trav\u233?s de l'assessoria did\u224?ctica per a l'ensenyament en valenci\u224?.\par XII. Projecte curricular\par Trenta\u150?set\par 1. Els centres, en el curs acad\u232?mic en el que implanten els nous ensenyaments, iniciaran l'elaboraci\u243? del Projecte curricular a fi de concretar i completar el curr\u237?culum dels corresponents ensenyaments, en el marc dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i el disseny particular elaborat pel centre. \par 2. Els centres que desenrotllen programes de diversificaci\u243? curricular s'atindran a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 18 de juny de 1999 d'atenci\u243? a la diversitat en tot el relatiu als dits programes.\par 3. El Projecte curricular d'etapa es desenrotllar\u224? per al conjunt dels distints cicles i cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat i la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica que impartisca el centre.\par 4. Els nuclis autoritzats que tinguen separats el 1r i el 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en distints centres hauran d'elaborar el Projecte curricular coordinadament.\par Trenta\u150?vuit\par 1. L'elaboraci\u243? i el contingut del Projecte o Projectes curriculars dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en el t\u237?tol V, cap\u237?tol II del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments que t\u233? encomanades, seguint les directrius generals establides per la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica. \par 3. Els professors programaran la seua activitat docent d'acord amb el curr\u237?culum oficial i d'acord amb el respectiu Projecte curricular i les programacions did\u224?ctiques dels departaments a qu\u232? pertanguen.\par 4. El Projecte curricular ha de ser un instrument que permeta la planificaci\u243? de l'acci\u243? educativa i la reflexi\u243? sobre la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent. Per aix\u242?, requerix una elaboraci\u243? de car\u224?cter permanent que ser\u224? distinta segons les condicions i caracter\u237?stiques de cada centre.\par En este sentit els centres elaboraran:\par 4.1 La planificaci\u243? del treball que van a desenrotllar per a l'elaboraci\u243? del Projecte curricular. En la dita planificaci\u243? s'indicar\u224? l'organitzaci\u243? que adoptar\u224? l'equip educatiu per a realitzar esta tasca.\par Esta planificaci\u243? s'enviar\u224? el director Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent abans del 30 de novembre del primer any d'implantaci\u243?.\par 4.2 El llibre d'actes de les sessions de treball per a l'elaboraci\u243? del Projecte curricular en el que quedaran reflectits els acords, conclusions i procediments emprats per a assegurar la seua coher\u232?ncia. El dit llibre quedar\u224? a la Secretaria del centre.\par 4.3 El Projecte curricular, reflex de dits acords i en el grau d'elaboraci\u243? en qu\u232? es trobe, ser\u224? rem\u233?s al director Territorial d'Educaci\u243? respectiu abans del 10 de juliol del primer any d'implantaci\u243?. \par 5. Al llarg del segon any d'implantaci\u243? dels nous ensenyaments, els centres Iran completant l'elaboraci\u243? del Projecte curricular.\par 6. Transcorreguts dos cursos acad\u232?mics des de l'inici de la implantaci\u243?, el Projecte curricular, en el grau d'elaboraci\u243? en qu\u232? es trobe, ser\u224? aprovat pel Claustre de professors al mes de setembre i s'integrar\u224? en l'apartat corresponent de la Programaci\u243? general anual del centre.\par Trenta\u150?nou\par Donat el car\u224?cter processal de l'elaboraci\u243? del Projecte curricular, els centres ho iran completant i revisant anualment. Les modificacions que es realitzen en la seq\u252?enciaci\u243? de continguts i de criteris d'avaluaci\u243? han de garantir que al finalitzar l'etapa o el cicle els alumnes hagen treballat tots els continguts establits en el corresponent decret de curr\u237?culum. \par Quaranta\par 1. La Inspecci\u243? Educativa impulsar\u224?, orientar\u224? i supervisar\u224? el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del Projecte curricular, podent formular tots els suggeriments que estime oportunes.\par 2. Per a la valoraci\u243? del Projecte curricular es prendr\u224? com a punt de partida la situaci\u243? inicial i les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de cada centre, de manera que es realitze una avaluaci\u243? qualitativa que atenga fonamentalment al proc\u233?s m\u233?s que al grau final d'elaboraci\u243?.\par Quaranta\u150?u\par Els Centres de Professors i Recursos recolzaran als centres tant en el que concernix als aspectes generals del proc\u233?s d'elaboraci\u243? dels projectes curriculars, com als aspectes did\u224?ctics dels diferents cicles i \u224?rees. \par XIII. Programaci\u243? general anual i mem\u242?ria\par Quaranta\u150?dos\par Pel que fa a l'elaboraci\u243? de la Mem\u242?ria Anual i la Programaci\u243? General Anual, en el cas dels col\u183?legis p\u250?blics que impartixen el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, adscrits a efectes docents a instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en la normativa corresponent.\par Quaranta\u150?tres\par 1. Als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria l'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l'institut, d'acord amb els criteris adoptats pel Consell Escolar i amb les propostes realitzades pel Claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions d'alumnes i de les associacions de pares i mares de l'alumnat, on les hi haja..\par 2. La Programaci\u243? General Anual, previ informe del Claustre de professors, ser\u224? aprovada pel Consell Escolar de l'institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel Claustre. Una vegada aprovada, un exemplar d'esta, en suport paper, quedar\u224? a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa que la sol\u183?licite. Un exemplar de la mateixa ser\u224? rem\u233?s a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? abans del 31 d'octubre, i al Consell Escolar.\par La Conselleria de Cultura i Educaci\u243? facilitar\u224? a tots els centres el model de Programaci\u243? General Anual (en avant PGA) a trav\u233?s de mitjans impresos o en suport inform\u224?tic a trav\u233?s del programa PGA que facilite l'ompliment de la mateixa. En este \u250?ltim cas els centres hauran de remetre a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini abans assenyalat, el suport inform\u224?tic (disquet) generat contenint les dades requerides en el mateix, aix\u237? com una c\u242?pia impresa a la que s'adjuntar\u224? certificat del secretari/a del centre acreditativa que les dades de la c\u242?pia impresa s\u243?n fidel reflex dels continguts en el disquet. \par 3. La informaci\u243? p\u250?blica sobre els llibres de text i materials curriculars del nou curs escolar recomanats en cada \u224?rea, s'haur\u224? d'exposar al tauler d'anuncis del centre una setmana abans de l'acabament del curs anterior prevista en el calendari escolar.\par 4. En la Programaci\u243? General Anual es concretar\u224? la distribuci\u243? d'assignatures i del professorat que les impartir\u224?, d'acord amb el programa o els programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre. \par 5. Cada curs acad\u232?mic, els centres concretaran en un pla anual les activitats previstes en el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre per a l'extensi\u243? de l'\u250?s administratiu i social del valenci\u224?.\par 6. Al finalitzar el curs, l'equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades, aix\u237? com la situaci\u243? anual del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del Programa o Programes d'educaci\u243? biling\u252?e i del Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica. \par XIV. Personal docent\par Quaranta\u150?quatre\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria els professors en situacions declarades a extingir i no integrats als cossos docents establits en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podran:\par \u150? Incorporar\u150?se a les classes de Tecnologia, junt amb el professor que impartisca l'\u224?rea, excepte professorat en situacions a extingir.\par \u150? Impartir mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria relacionades amb les \u224?rees o mat\u232?ries que actualment estan impartint.\par \u150? L'equip docent d'un cicle formatiu est\u224? constitu\u239?t pel conjunt de professors/as que impartixen doc\u232?ncia en els diferents m\u242?duls que ho integren.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un sol professor. Este criteri no condiciona la possibilitat de desplegament del grup en aquells m\u242?duls que apareguen com susceptibles de desplegament en els corresponents horaris, sempre que el nombre d'alumnes per grup siga superior a 20.\par El professorat que ha d'impartir doc\u232?ncia als m\u242?duls dels Cicles Formatius ser\u224? el que s'establix en el Reial Decret 1.635/1995, de 6 d'octubre, pel qual s'adscriu al professorat d'ensenyament secundari i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (annexos II a, II b, II d, III, IV a, IV b, IV c i V del mencionat reial decret), modificat i ampliat pel Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (disposici\u243? addicional octava).\par L'equip docent d'un cicle formatiu haur\u224? de constituir\u150?se procurant la continu\u239?tat dels seus components al llarg del cicle complet. \par Quaranta\u150?cinc\par 1. Els horaris lectius del professorat seran de 18 hores setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dos hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. \par 2. Les hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives en instituts seran les que s'establixen a continuaci\u243?:\par 2.1 Les hores lectives dedicades a les funcions directives als centres que impartixen ensenyaments Llei 1970 i LOGSE seran les seg\u252?ents:\par Directors, secretaris i caps d'estudis\par \u150? 14 hores setmanals en instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par \u150? 10 hores setmanals en instituts de menys de 1.000 alumnes.\par Els centres amb m\u233?s d'un torn establit disposaran de dos caps d'estudis. En el cas del torn vespert\u237? i nocturn el cap d'estudis ser\u224? com\u250?.\par Cap d'estudis de Formaci\u243? Professional:\par Existir\u224? en aquells instituts que impartisquen quatre o m\u233?s Cicles Formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals.\par Vicedirectors en instituts que tinguen 16 o m\u233?s unitats:\par \u150? 6 hores setmanals en instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par \u150? 3 hores setmanals en instituts de menys de 1.000 alumnes.\par A efectes de la reducci\u243? hor\u224?ria, els directors i vicedirectors d'instituts amb doble torn tindran la mateixa consideraci\u243? que els directors i vicedirectors d'instituts amb m\u233?s de 1.000 alumnes respectivament.\par Vicesecretaris en instituts amb doble torn:\par \u150? 3 hores setmanals\par 2.2 Les hores lectives dedicades a les funcions directives als centres que impartixen \u250?nicament ensenyaments LOGSE, seran les seg\u252?ents:\par Els centres amb 8 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindran 21 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par Els centres amb 8 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat, 30 hores.\par Els centres amb 12 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat, 33 hores.\par Els centres entre 16 i 20 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat, 36 hores.\par Els centres entre 16 i 24 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria m\u233?s 6 \u243? 8 de Batxillerat, 39 hores.\par En el c\u242?mput de reduccions hor\u224?ries de c\u224?rrecs directius, es comptabilitzaran totes les unitats del centre. \par 2.3 Les hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives a les seccions, seran les seg\u252?ents:\par Vicedirectors i caps d'estudis:\par \u150? 10 hores setmanals\par Vicesecretaris en les seccions amb m\u233?s de vuit unitats:\par 3 hores setmanals\par 3. Mentre el centre estiga obert, hi haur\u224? en el mateix, almenys, un membre de l'equip directiu. \par Quaranta\u150?sis\par Horari del personal docent\par La jornada laboral del professorat ser\u224?, amb car\u224?cter general, de 37.30 hores setmanals, distribu\u239?des del seg\u252?ent mode:\par Hores lectives setmanals: 18 hores.\par Hores individuals setmanals: 7 hores.\par Hores de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7.30 hores.\par Les hores d'obligada perman\u232?ncia al centre seran 25 hores setmanals, aix\u237? com les 5 hores de c\u242?mput mensual per a l'assist\u232?ncia a Claustres, consells escolars, i sessions d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents: \par Les corresponents als respectius curr\u237?culums d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica.\par Les hores del pla d'estudis de 3r de BUP residual, COU i FP2.\par Hores de tutoria \par Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Hores de desplegament en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Cicles Formatius\par  Hores de Programes de Diversificaci\u243? Curricular\par Hores de Programes de Garantia Social\par  Hores de Programes d'Adaptaci\u243? Curricular en grup\par Hores de coordinaci\u243? did\u224?ctica\par  Hores dedicades a les funcions directives\par Hores de rep\u224?s d'assignatures pendents de 3r de BUP, 1r de Batxillerat i m\u242?duls.\par Les hores individuals setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par Hores de gu\u224?rdia: fins a tres per\u237?odes hor\u224?ries\par Correspon al professor de gu\u224?rdia: \par \u150? Atendre als grups d'alumnat que es troben sense professor i orientar les seues activitats.\par \u150? Vetlar per l'ordre i el bon funcionament del centre durant l'horari lectiu de l'alumnat i durant els recreacions.\par \u150? Anotar en el comunicat corresponent, al finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir\u150?se.\par \u150? Hores de tutoria: Els tutors hauran de dedicar tamb\u233? tres hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia de recreaci\u243?, una per a l'atenci\u243? als pares/mares i tutors legals, i dos per a la col\u183?laboraci\u243? amb el cap d'estudis, amb el departament d'Orientaci\u243?, o el Servici d'Orientaci\u243? Educativa, Psicopedag\u242?gica i Professional, aix\u237? com per a la col\u183?laboraci\u243? amb el programa d'activitats educatives i complement\u224?ries del centre. \par Reunions del departament did\u224?ctic: Una hora setmanal que pot agrupar\u150?se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par Organitzaci\u243? d'activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials audiovisuals: Una o dos hores setmanals.\par Atenci\u243? a la Biblioteca: entre una i tres hores setmanals.\par Les hores individuals de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par Assist\u232?ncia a reunions de Claustre\par Assist\u232?ncia a reunions de Consell Escolar dels professors que en siguen membres.\par Assist\u232?ncia a les sessions peri\u242?diques d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i/o a la impartici\u243? de cursos d'actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? al professorat.\par Organitzaci\u243?, amb l'assessorament del departament d'Orientaci\u243? i sota la coordinaci\u243? de la Direcci\u243? d'Estudis de les activitats d'orientaci\u243? general de l'alumnat de 2n curs de batxillerat amb la finalitat d'ajudar\u150?los a perfilar l'elecci\u243? dels estudis superiors. Estes activitats es desenrotllaran preferentment en l'\u250?ltim trimestre del curs.\par Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?\par Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada pel Consell Escolar i no inclosa en les anteriorment citades.\par Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia al centre es consignaran en horaris individuals, que seran subscrits pels interessats i visats per la direcci\u243? del centre.\par Els delegats de prevenci\u243? de riscos laborals dedicaran a les seues funcions entre un m\u237?nim de tres i un m\u224?xim de quatre hores de c\u242?mput individual setmanal. El centre organitzar\u224? estes hores de forma compacta, agrupant\u150?les preferentment en el mat\u237? del dimarts. \par Quaranta\u150?set\par Horari del professorat especialitzat en Psicologia i Pedagogia\par El professorat especialitzat en Psicologia i Pedagogia \u233?s el que forma part del departament d'Orientaci\u243? per pert\u224?nyer al cos d'Ensenyament Secundari de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, per tindre la titularitat d'una pla\u231?a d'esta especialitat, o per ser professor especialitzat en Psicopedagogia, amb dest\u237? definitiu en el SPE amb \u224?mbit d'actuaci\u243? en un institut.\par En tots els centres de Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? este lloc. En els de menys unitats s'establir\u224? horaris compartits.\par La jornada laboral d'este professorat \u233?s de 37 hores i mitja setmanals.\par Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats de l'institut 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l'horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par Distribuci\u243? de l'horari\par 1. Les 25 hores setmanals d'obligada perman\u232?ncia al centre. Estes hores seran distribu\u239?des del seg\u252?ent mode:\par 1.1. Divuit hores setmanals d'atenci\u243? directa a l'alumnat, coincidint amb el seu horari lectiu, per a realitzar:\par \u150? L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, preferentment la de l'alumnat amb necessitats educatives especials, aix\u237? com la requerida per a l'aplicaci\u243? de les mesures espec\u237?fiques, contemplades en el corresponent Pla d'atenci\u243? a la diversitat de l'institut.\par \u150? L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, individual i grupal, prevista en el corresponent Pla de l'institut.\par 1.2 Una o dos hores de gu\u224?rdia.\par 1.3 Cinc hores setmanals d'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par \u150? Als \u242?rgans de govern, la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica i els departaments did\u224?ctics, per a l'elaboraci\u243? i desenrotllament del projecte educatiu, dels projectes curriculars i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l'avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l'institut.\par \u150? Als tutors i a les tutores, per a la preparaci\u243? i aplicaci\u243? de les seues activitats espec\u237?fiques, d'acord amb el Pla d'acci\u243? tutorial de l'institut. \par \u150? Al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d'aprenentatge i d'adaptaci\u243?; per al disseny i l'aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat.\par Als pares i les mares, per a atendre les seues consultes.\par Als alumnes i a les alumnes, per a atendre les seues consultes.\par 2. Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les seg\u252?ents activitats:\par \u150? Assist\u232?ncia a reunions de Claustre.\par \u150? Assist\u232?ncia si \u233?s procedent, a reunions del Consell Escolar\par \u150? Assist\u232?ncia a sessions peri\u242?diques d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par 3. Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada, es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par Elaboraci\u243? dels horaris\par 1. Les 23 hores setmanals d'intervenci\u243? especialitzada seran assignades per la direcci\u243? d'estudis, en la confecci\u243? dels horaris de l'institut, d'acord amb els seg\u252?ents criteris: \par \u150? S'haur\u224? de romandre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l'horari lectiu que tinga aprovat l'institut. \par \u150? S'assignaran hores en tots els torns de l'institut, de manera proporcional al nombre d'alumnes de cada torn.\par \u150? En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva o de coordinaci\u243?, s'aplicaran a les hores d'atenci\u243? directa a l'alumnat els criteris que figuren en el punt 2 de l'apartat quaranta\u150?cinc d'esta resoluci\u243?.\par D'acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa amb alumnat i les dedicades a l'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa. En qualsevol cas, el temps dedicat a la intervenci\u243? directa amb alumnes no ser\u224? inferior a 15 hores.\par 2. Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia al centre es consignaran en horaris individuals, que seran subscrits pels interessats i visats per la direcci\u243? del centre. \par 3. En l'horari individual d'este professorat es consignaran amb la lletra a) les hores dedicades a l'atenci\u243? directa a l'alumnat; i amb la lletra b), les dedicades a l'assessorament a la comunitat educativa. \par Quaranta\u150?vuit\par Atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives i opcionals\par 1. L'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les especialitats del professorat es regir\u224? per all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre d'11 de juliol de 1997 (DOGV de 13 d'agost). Aix\u237? mateix podran impartir mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els professors en situacions a extingir i no integrats als cossos docents establits per la LOGSE en funci\u243? de la seua experi\u232?ncia i titulaci\u243?.\par 2. L'atribuci\u243? docent per a la impartici\u243? de les activitats d'estudi alternatives a la Religi\u243? ser\u224? l'establida en l'Ordre de 17 de juliol de 1997 (DOGV de 24 de juliol), i Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997(DOGV de 31 de juliol).\par 3. L'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries comunes de modalitat i optatives de Batxillerat a les especialitats del cos d'Ensenyament Secundari s'arrepleguen en els reials decrets 1.701/1991, de 29 de novembre, 1.635/1995, de 6 d'octubre, i 777/1998, de 30 d'abril.\par Quaranta\u150?nou\par Distribuci\u243? i assignaci\u243? d'horari al professorat\par 1. Distribuci\u243? d'horari:\par Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d'estudis comunicar\u224? als caps de departament, en el Claustre que tinga lloc a l'efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d'hores lectives setmanals segons all\u242? que s'ha regulat en l'annex II, assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s'impartiran en valenci\u224? i les que s'impartiran en castell\u224?.\par El dit Claustre se celebrar\u224? abans del dia 10 del mes de juliol, corresponent a cada curs escolar.\par 2. Assignaci\u243? d'horari:\par Els caps de departament reuniran al professorat definitiu que forma part del mateix i traslladaran l'assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor a la direcci\u243? d'estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte a un o m\u233?s membres del departament.\par El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l'horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua vehicular de les quals siga el valenci\u224?, segons el programa d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica del professorat o la seua experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?, i a continuaci\u243? la resta d'hores assignades al departament.\par En efectuar el repartiment horari entre els professors definitius, amb la inclusi\u243? de qu\u232? es van a incorporar procedents del concurs de trasllats, cas que hi haja exc\u233?s d'hores lectives en el departament i abans de traslladar l'exc\u233?s horari a la direcci\u243? d'estudis, s'aplicaran els seg\u252?ents criteris:\par 2.1 Se n'adjudicaran totes les tutories possibles.\par 2.2 Se n'adjudicaran totes les hores dels programes: Programes de diversitat curricular (Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?), Programes d'adaptaci\u243? curricular (Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?) i Programes de garantia social (Ordre de 24 de febrer de 2000), entre els professors definitius.\par 2.3. Se n'adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdobles i repassos entre els professors definitius.\par 2.4. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb doble o triple torn s'agruparan les restes hor\u224?ries en un torn i si aix\u242? no \u233?s possible, s'agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de cada torn.\par En el cas que no existisca acord per a l'elecci\u243? de torns horaris i nivells educatius, s'aplicar\u224? el que establix l'apartat 2.2. de l'annex II de l'Ordre de 29 de juny de 1992 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatiu a l'ordre d'elecci\u243? de torns, especialitats i grups dels professors i que es realitzar\u224? d'acord amb el seg\u252?ent ordre:\par Professors d'ensenyament secundari amb la condici\u243? de catedr\u224?tic i assimilats.\par Professors d'ensenyament secundari, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional pertanyents als grups A31 i A34 i professors especials d'\u237?tem.\par 3. Opositors aprovats de l'\u250?ltim concurs oposici\u243?.\par Dins de cada apartat, la prioritat en l'elecci\u243? vindr\u224? determinada per l'antiguitat com a funcionaris de carrera en l'especialitat a qu\u232? es pertany. Si l'antiguitat en l'especialitat \u233?s la mateixa, la prioritat en l'elecci\u243? vindr\u224? determinada pel nombre de registre de personal m\u233?s baix o pel lloc que ocupen en l'ordre de nomenament de funcionaris de carrera.\par El professor a qui corresponga elegir en primer lloc, elegir\u224? un grup d'alumnat de l'especialitat i curs que desitge impartir preferentment; a continuaci\u243? ho far\u224? el professor a qui corresponga elegir en segon lloc i aix\u237? successivament fins que tots els professors completen el seu horari lectiu o s'hagen assignat totes les hores corresponents al departament. De totes les circumst\u224?ncies que es produ\u239?squen en esta reuni\u243? extraordin\u224?ria s'al\u231?ar\u224? acta, firmada per tots els membres del departament, de la qual es donar\u224? c\u242?pia immediata a la direcci\u243? d'estudis.\par Els professors majors de 55 anys podran optar per atribuir\u150?se \u250?nicament 16 hores lectives.\par El m\u242?dul de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica susceptible de desplegament, que s'impartisca a un mateix grup es procurar\u224? que no siga assignat a dos professors numeraris si hi ha professorat inter\u237? al centre.\par La distribuci\u243? de torns, m\u242?duls i cursos es far\u224?, en els casos en qu\u232? no existisca acord, procurant que els desplegaments siguen proposats per a la seua elecci\u243? una vegada completades les primeres rondes, quan tots els m\u242?duls i cursos hagen sigut distribu\u239?ts.\par La direcci\u243? d'estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores individuals setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories de pares, mares o tutors legals, reuni\u243? de departament, etc., fins a completar les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia al centre.\par La direcci\u243? d'estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel Claustre de professors i els incorporar\u224? a la Programaci\u243? General Anual que ser\u224? informada pel Claustre de professors i aprovada pel Consell Escolar.\par En cap cas les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportar\u224? per a l'alumnat que les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals siguen impartides en dies consecutius. Aix\u237? mateix, no podr\u224? haver\u150?hi dos o m\u233?s per\u237?odes lectius diaris de la mateixa mat\u232?ria, ni tampoc l'horari de l'alumnat podr\u224? incloure hores lliures intercalades en el seu horari lectiu. \par 4. Horaris Incomplets. Criteris de despla\u231?ament.\par En el cas que una vegada realitzada pels professors definitius del departament la reuni\u243? per a la distribuci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva curricular assignada al mateix per la direcci\u243? d'estudis, quede un o diversos professors a qui els falte entre 2 i 14 hores, se li oferiran les seg\u252?ents opcions:\par 1. Completar el seu horari al centre amb hores d'una especialitat af\u237?, fent constar la seua conformitat al director/a del centre.\par 2. Adscripci\u243?, amb car\u224?cter provisional, a una vacant del propi centre d'una especialitat diferent de la que \u233?s titular, sempre que puga impartir els ensenyaments corresponents per la seua titulaci\u243? acad\u232?mica, experi\u232?ncia docent o laboral.\par 3. Impartir un horari complet de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par 4. Completar horari impartint classes de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par En el sup\u242?sit de no acceptar cap de les opcions anteriors, romandr\u224? en el seu centre d'origen i es reduiran les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcionalment a la jornada lectiva docent no realitzada, tal com disposa l'article octau de la Llei 12/1994, de 28 de desembre (DOGV de 31 de desembre).\par Si faltaren 15 o m\u233?s hores lectives, exceptuant els departaments unipersonals, se li oferiran les seg\u252?ents opcions:\par 1. Despla\u231?ament, amb adscripci\u243? provisional, a un altre centre de la mateixa localitat, \u224?rea, sub\u224?rea o prov\u237?ncia, a una vacant de la mateixa especialitat que ocupava al centre d'origen.\par 2. Despla\u231?ament, amb adscripci\u243? provisional, a un altre centre de la mateixa localitat, \u224?rea, sub\u224?rea o prov\u237?ncia, a una vacant d'una especialitat diferent de la que \u233?s titular, sempre que puga impartir els ensenyaments corresponents per la seua titulaci\u243? acad\u232?mica, experi\u232?ncia docent, laboral o formaci\u243? i sempre en el cas que no existisca en la mateixa localitat, \u224?rea, sub\u224?rea o prov\u237?ncia cap vacant de la seua especialitat.\par 3. Despla\u231?ament, amb adscripci\u243? provisional, a una vacant de la seua especialitat o a les que estiga habilitat en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar\u150?se entre diversos professors que ocupen llocs de treball de la mateixa especialitat amb car\u224?cter definitiu qui o els qui s\u243?n els afectats per la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria regulada anteriorment, si cap d'ells opta volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s'aplicaran successivament els seg\u252?ents criteris:\par a). Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos al que pertanga la pla\u231?a.\par b). Menor antiguitat al centre.\par c). Menor antiguitat a la localitat.\par d). No estar en possessi\u243? de la condici\u243? de catedr\u224?tic.\par Tot aix\u242? sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris amb la condici\u243? de Catedr\u224?tic en el cas que hagueren accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE.\par Qualsevol funcionari de carrera amb dest\u237? definitiu al centre, afectat per la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria corresponent a la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar volunt\u224?riament el despla\u231?ament. Quan el nombre de sol\u183?licituds siga superior a la difer\u232?ncia entre el nombre de funcionaris de carrera amb dest\u237? definitiu i el nombre de llocs que contempla la plantilla en la corresponent especialitat, la prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at vindr\u224? determinada per l'aplicaci\u243? successiva dels seg\u252?ents criteris:\par a). Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera al cos al que pertanga la pla\u231?a.\par b). Major antiguitat al centre\par c). Major antiguitat a la localitat \par d). Estar en possessi\u243? de la condici\u243? de catedr\u224?tic\par Tot aix\u242? sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris amb la condici\u243? de catedr\u224?tic en el cas que hagueren accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE\par El professorat despla\u231?at s'integrar\u224?, a partir del moment de la seua incorporaci\u243? al centre en qu\u232? quede destinat en comissi\u243? de servicis, en el departament corresponent amb els drets que deriven de la seua antiguitat segons els criteris indicats anteriorment.\par Si no poguera assignar\u150?se horari per algun dels procediments anteriors, este professorat romandr\u224? en el seu centre, i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, despr\u233?s de sentir l'interessat, i una vegada estudiades les necessitats priorit\u224?ries del centre en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. L'horari d'este professorat no podr\u224? confeccionar\u150?se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament i consistir\u224? en:\par \u150? Atendre els programes d'atenci\u243? a la diversitat que aplique el centre.\par \u150? Col\u183?laborar en la impartici\u243? de les hores de dedicaci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials, incloent, quan siga necessari, activitats d'ampliaci\u243? curricular per a alumnat amb condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, degudament dictaminat.\par \u150? Assumir grups de mat\u232?ries optatives que no pogueren constituir\u150?se per no abastar el nombre m\u237?nim d'alumnes establits.\par \u150? Si es tracta de professorat de valenci\u224? en centres que apliquen programes d'educaci\u243? biling\u252?e, d'ensenyament en valenci\u224? o d'incorporaci\u243? progressiva, dedicar fins a un m\u224?xim de 3 hores setmanals per a la coordinaci\u243?, perfeccionament i actualitzaci\u243? dels professors que impartixen classe en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par Cinquanta. \par Determinaci\u243? de necessitats de professorat\par La Inspecci\u243? Educativa traslladar\u224? a la Direcci\u243? Territorial i esta a la Direcci\u243? General de Personal les necessitats de professorat, indicant les vacants que s'hauran de proveir i especificant les que s\u243?n pures, mixtes i a temps parcial amb indicaci\u243? de la llengua vehicular que hauran de ser impartides.\par L'inspector encarregat de la determinaci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups autoritzats per la Direcci\u243? General de Centres i els programes espec\u237?fics autoritzats per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de les Instruccions rebudes de la Direcci\u243? Territorial, efectuar\u224? proposta de vacants i entregar\u224? el director del centre c\u242?pia de les mateixes que haur\u224? de ser firmada per ambd\u243?s, pr\u232?via comprovaci\u243? que s'han respectat els criteris de l'apartat quaranta\u150?nou, 2.\par L'assignaci\u243? d'horari i d'activitats al professorat inter\u237? a temps parcial es realitzar\u224? d'acord amb les instruccions espec\u237?fiques que desenrotlla l'Ordre de 7 de maig de 1997 (DOGV del dia 23).\par Cinquanta\u150?u\par Els centres i el professorat d'Ensenyament Secundari col\u183?laboraran volunt\u224?riament en la realitzaci\u243? de la fase pr\u224?ctica del curs conduent a l'obtenci\u243? del Certificat d'Aptitud Pedag\u242?gica (CAP) a la Comunitat Valenciana a partir del curs 2000\u150?2001, d'acord amb la Resoluci\u243? de 28 de febrer de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 30 de mar\u231?). \par Consideracions finals\par 1. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir all\u242? que s'ha establit en esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2. La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? vetlar\u224? pel compliment d'all\u242? que s'ha establit en esta resoluci\u243?.\par 3. Els directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present Resoluci\u243?.\par 4. Mantenen la seua vig\u232?ncia:\par \u150? les Resolucions de 9 de juliol de 1998 i de 25 de juny de 1999, corresponent a BUP, COU i Batxillerat, excepte els apartats corresponents a constituci\u243? de grups i confecci\u243? d'horaris i de personal docent. Les refer\u232?ncies contingudes a 1998 i1999, passen a referir\u150?se al 2000.\par 5. Queden sense efecte:\par \u150? Les resolucions de 9 de juliol de 1998 i de 25 de juny de 1999, de la Secretaria General i de les Direccions Generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2000.\u150? La directora general de Centres Docents: Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a.\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par El director general de Personal: Jos\u233? Cano Pascual.\par A23) Religi\u243? i Activitats d'Estudi Alternatiu\par Hores del curr\u237?culum + 6 hores\par A3) Diversificaci\u243? curricular: Ordre de 18 de juny de 1999 d'atenci\u243? a la diversitat.\par Instituts que tenen entre 6 i 8 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 22 hores per a un programa de diversificaci\u243? curricular (4t d'ESO).\par Instituts que tenen m\u233?s de 8 grups de 3r i 4t, disposaran de 38 hores per a un programa de diversificaci\u243? curricular (podran constituir un grup en 3r i un altre en 4t).\par A4) Refor\u231?os :\u192?rees instrumentals\par Centres amb 2 l\u237?nies d'ESO: disposaran de 14 hores.\par Centres amb 3 l\u237?nies d'ESO: disposaran de 16 hores.\par Centres amb 4 l\u237?nies d'ESO: disposaran de 20 hores\par Centres amb 5 l\u237?nies d'ESO: disposaran de 22 hores\par Centres amb 6 l\u237?nies d'ESO: disposaran de 26 hores\par Instituts que tenen 5 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 9 hores\par Instituts que tenen 6 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 10 hores.\par Instituts que tenen 7 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 11 hores.\par Instituts que tenen 8 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 12 hores.\par Instituts que tenen 9 grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 13 hores\par Instituts que tenen 10 grups de 3\u186? i 4t d'ESO, disposaran de 14 hores.\par Instituts que tenen m\u233?s de 10 grups de 3r i 4t, disposaran de 18 hores. \par A5) Desdoblaments\par Centres amb 2 l\u237?nies d'ESO disposaran de 10 hores, 5 per a cada una de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura i Llengua Estrangera.\par Centres amb 3 l\u237?nies d'ESO disposaran de 20 hores, 10 per a cada una de las \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura i Llengua Estrangera.\par Centres amb 4 l\u237?nies d'ESO disposaran de 24 hores, 12 per a cada una de las \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura i Llengua Estrangera. \par Centres amb 5 l\u237?nies d'ESO disposaran de 48 hores, 16 per a cada una de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura, Llengua Estrangera i Tecnologia.\par Centres amb 6 l\u237?nies d'ESO disposaran de 60 hores, 20 per a cada una de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura, Llengua Estrangera i Tecnologia.\par Instituts que tenen 7 o m\u233?s grups de 3r i 4t d'ESO, disposaran de 3 hores per grup, una per a cada una de les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Natura i Llengua Estrangera i Tecnologia.\par A6) Tutoria en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: Dues hores lectives per grup.\par A7) Necessitats Educatives Especials: mestre de Pedagogia Terap\u232?utica.\par Un lloc d'especialista a tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Als centres amb menys de 8 unitats se li assignaran dedicacions compartides.\par A8) Professor/a de Psicologia i Pedagogia\par Un lloc d'especialista a tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats. Als centres amb menys de 8 unitats se li assignaran dedicacions compartides.\par A9) Coordinador/a de Secund\u224?ria: tres hores de reducci\u243?.\par A10) Coordinador/a de l'Aula d'Inform\u224?tica: el coordinador de l'aula d'Inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres amb m\u233?s de 9 i menys de 20 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres amb 20 o m\u233?s grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par B) Batxillerat LOGSE\par Mat\u232?ries comunes. hores del curr\u237?culum\par Mat\u232?ries de modalitat: augment del 30% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Mat\u232?ries optatives: augment del 25% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Tutoria: una hora lectiva per grup.\par Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r Batxiller LOGSE: una hora setmanal per curs i assignatura (5 a 15 alumnes). Als centres de doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par C) Cicles formatius\par Tutor primer curs: tres hores lectives per grup.\par Tutor de segon curs: cinc hores lectives per grup.\par Desdoblaments de m\u242?duls\par a) De 21 a 30 alumnes s'atribuiran les hores de desdoblament quan el m\u242?dul les tinga assignades.\par b) De 15 a 20 alumnes es formar\u224? grup sense hores de desdoblament, encara que el m\u242?dul les tinga assignades.\par Repassos de m\u242?duls pendents: una hora per grup (5 a 10 alumnes)\par Desdoblaments d'idiomes estrangers: una hora per grup (30 alumnes)\par D) Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria\par Mat\u232?ries comunes: hores del curr\u237?culum.\par Desdoblaments:\par Especialitats dels departaments de F\u237?sica i Qu\u237?mica i de Biologia i Geologia: una hora setmanal per mat\u232?ria i grup, per a pr\u224?ctiques de laboratori. Per tal que puguen programar\u150?se els desdoblaments hi haur\u224? d'existir un m\u237?nim de 25 alumnes per grup i prou plantilla de professorat.\par Repassos de mat\u232?ries pendents de 3r de BUP: una hora setmanal per curs i assignatura (5 a 15 alumnes). Als centres de doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par Segon idioma estranger: voluntari.\par Segon idioma estranger: voluntari. \par}