{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 31 de maig de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que amplia l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X6485]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4781 de 23.06.2004) Ref. Base de dades 2831/2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 24.06.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: S'amplia l'Orde de 9 de maig de 1995, sobre mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 31 de maig de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que amplia l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X6485]\par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOGV de 06.04.1992), modificat pel Decret 39/2002, de 5 de mar\u231? (DOGV de 8.03.2002), indica en l'article sext, apartat 4 que la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? establir el nombre m\u224?xim d'optatives que puga oferir cada centre docent, aix\u237? com la seua distribuci\u243? per cicle i curs.\par Les mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria van ser regulades per l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 05.07.1995). At\u233?s que l'\u250?s de la inform\u224?tica s'ha imposat en gran manera en la vida actual, fins al punt que hui en dia es fa necessari un coneixement dels mitjans t\u232?cnics i inform\u224?tics per a desenrotllar nombroses tasques en les distintes branques del treball i del coneixement i que l'ensenyan\u231?a ha d'arreplegar estes necessitats per a formar els alumnes.\par Per aix\u242?, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Article \u250?nic\par Es modifica l'apartat tres, n\u250?mero 1 a) de l'Orde de 9 de maig de 1995, que queda redactat de la manera seg\u252?ent: \par \u147?a) Mat\u232?ries optatives d'oferta obligada\par \u150? Segona Llengua Estrangera, Inform\u224?tica i Cultura Cl\u224?ssica.\par \u150? El curr\u237?culum de la Segona Llengua Estrangera i de Cultura Cl\u224?ssica figura en l'annex I de l'Orde de 9 de maig de 1995 de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. El curr\u237?culum d'Inform\u224?tica i la seua organitzaci\u243? per cursos s'inclou com a annex en la present orde.\par \u150? Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en la seua oferta de mat\u232?ries optatives ensenyances de Segona Llengua Estrangera i Inform\u224?tica, en tota l'etapa, i de Cultura Cl\u224?ssica, en els dos \u250?ltims cursos de la dita etapa\u148?.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 31 de maig de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport,\par ESTEBAN GONZ\u193?LEZ PONS\par ANNEX\par INFORM\u192?TICA: L'ORDINADOR I LA NAVEGACI\u211? PER INTERNET\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * PRIMER D'ESO\par OBJECTIUS\par Es pret\u233?n que l'alumne \par 1. Prenga consci\u232?ncia de les Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?, valore la seua exist\u232?ncia, les seues aportacions i els seus riscos.\par 2. Siga capa\u231? de recon\u233?ixer les Tecnologies de la Informaci\u243? expressades en qualsevol forma en el seu entorn quotidi\u224?.\par 3. Domine, se senta segur i adquirisca les habilitats necess\u224?ries en l'\u250?s inicial i b\u224?sic de l'ordinador.\par 4. Fa\u231?a de l'ordinador una ferramenta habitual en el seu quefer diari, especialment en les tasques d'acord amb el seu nivell acad\u232?mic:\par \u150? recerca d'informaci\u243?,\par \u150? generaci\u243? de documents amb text i imatges.\par BLOCS DE CONTINGUTS\par Inform\u224?tica i societat. 4 hores\par 1. La inform\u224?tica com a element d'innovaci\u243?. \u192?mbits: dom\u232?stic, cient\u237?fic, social, industrial.\par 2. Seguretat i higiene. Precaucions, riscos i ergonomia.\par 3. La Societat de la Informaci\u243?. Acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par Sistemes inform\u224?tics. 8 hores\par 1. Elements d'un SI.\par \u150? Maquinari: Tipus d'ordinadors, components, perif\u232?rics. \par \u150? Programari: sistemes operatius i aplicacions. \par 2. \u218?s pr\u224?ctic de l'ordinador. \u218?s b\u224?sic. \par 3. Perif\u232?rics. Tipologia i manteniment. Instal\u183?laci\u243? i manteniment de perif\u232?rics: esc\u224?ners i impressores.\par 4. Protecci\u243? del sistema. Antivirus. Instal\u183?laci\u243?, i actualitzaci\u243?. Exploraci\u243? del sistema; caracter\u237?stiques de l'antivirus. Mesures preventives.\par Sistemes operatius i organitzaci\u243? de la informaci\u243?. 12 hores\par 1. Conceptes i caracter\u237?stiques dels sistemes operatius. Terminologia i elements d'un SO: tasques i/o processos, servicis, usuaris, recursos, entorn gr\u224?fic/consola, escriptori, servidor/client.\par 2. Aspectes comuns de la interf\u237?cie de les aplicacions. Finestres, men\u250?s, barres de ferramentes, barres de despla\u231?ament.\par 3. L'escriptori i els seus elements. Barra de tasques, men\u250?s, icones, accessos directes.\par 4. Organitzaci\u243? de la informaci\u243?. \u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par Internet. 16 hores\par 1. Conceptes, terminologia i funcionament. Usos en els diferents \u224?mbits. Terminologia, elements, i estructura d'Internet. Formes de connexi\u243? i factors que determinen la velocitat.\par 2. WWW. Terminologia de www: servidor, clients, servicis, URL, dominis.\par 3. Navegaci\u243? en el web. Navegaci\u243? eficient, generaci\u243? i seguiment d'itineraris rellevants per al treball que es desitja realitzar. \par 4. Navegadors web. Configuraci\u243? par\u224?metres, aspecte i maneig, restriccions de seguretat, utilitzaci\u243? de servidor intermediari/cau, organitzaci\u243? de direccions URL i p\u224?gines visitades anteriorment.\par 5. Recerca d'informaci\u243? i recursos en Internet. Buscadors: tipus i caracter\u237?stiques.\par 6. Correu electr\u242?nic a trav\u233?s de web.\par 7. Actituds a Internet: prud\u232?ncia, correcci\u243?, cortesia i responsabilitat en intercanviar informaci\u243?.\par Imatge i so. 12 hores\par 1. Conceptes, elements i operacions d'edici\u243?. \par \u150? Conceptes: mapa de bits, p\u237?xel, color, mostratge. \par \u150? Elements: objectes, textos, formes, colors, tons, contorns, efectes, vores, marcs, brotxes, pinzells, capes, paletes, m\u224?scares, etc.\par \u150? Operacions d'edici\u243?: moure, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Editor de mapa de bits. Realitzaci\u243? de dibuixos en mapa de bits.\par 3. Reproductors de so. Distints tipus de formats. \u218?s de reproductors per als distints formats de so.\par Processador de text. 20 hores\par 1. Elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 2. Format d'un text: de car\u224?cter, par\u224?graf, p\u224?gina, secci\u243? i document. Tipus de fonts i caracter\u237?stiques. Idioma. Alineacions, marges, sagnies. Vinyetes, enumeracions i columnes. Estils. saber utilitzar els formats adequats en funci\u243? del document a elaborar. \par 3. Edici\u243? de textos. Creaci\u243? de documents, emmagatzematge i impressi\u243?.\par 4. Taules.\par 5. Treball amb objectes gr\u224?fics.\par INFORM\u192?TICA : L'ORDINADOR I LA NAVEGACI\u211? PER INTERNET\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * PRIMER D'ESO \par CRITERIS D'AVALUACI\u211?\par 1. Analitzar la inform\u224?tica com a element d'innovaci\u243? i en quins \u224?mbits ha modificat substancialment la nostra vida.\par 2. Prendre consci\u232?ncia de la seguretat i higiene, precaucions, riscos i ergonomia quan es treballa amb sistemes inform\u224?tics.\par 3. Familiaritzar-se amb la Societat de la Informaci\u243? i tot el que ella comporta.\par 4. Recon\u233?ixer i discernir els elements d'un SI.\par \u150? En maquinari: tipus d'ordinadors, components, perif\u232?rics. Con\u233?ixer i identificar tipologies d'ordinadors i els seus components. \u218?s b\u224?sic. \par \u150? En programari: sistemes operatius i aplicacions. Con\u233?ixer i identificar els diferents tipus d'aplicacions / SO\par 5. Fer un \u250?s pr\u224?ctic de l'ordinador. Aprendre a usar el ratol\u237?, el teclat, el monitor i la impressora. \par 6. Classificar i con\u233?ixer els perif\u232?rics, instal\u183?laci\u243? i manteniment.\par 7. Protegir el sistema, instal\u183?lar i actualitzar antivirus.\par 8. Con\u233?ixer els conceptes, caracter\u237?stiques, terminologia i elements d'un SO.\par 9. Con\u233?ixer aspectes comuns de la interf\u237?cie de les aplicacions. \par 10. Utilitzar l'escriptori i els seus elements, com a interf\u237?cie d'usuari.\par 11. Organitzar la informaci\u243?. Usar i crear directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par 12. Con\u233?ixer els conceptes, la terminologia i el funcionament. \par 13. Navegar de forma eficient. Extraure, emmagatzemar, organitzar i utilitzar la informaci\u243?.\par 14. Configurar par\u224?metres, aspecte i maneig, de navegadors web.\par 15. Buscar informaci\u243? i recursos en Internet. Identificar l'objectiu de recerca i elecci\u243? del buscador adequat per a cada cas. Desenrotllar capacitats de recerca, interpretaci\u243?, discriminaci\u243? i valoraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda a trav\u233?s d'Internet. Con\u233?ixer diverses fonts d'informaci\u243? com a biblioteques, cursos, materials formatius, premsa, etc.\par 16. Comunicar-se a trav\u233?s de correu electr\u242?nic.\par 17. Valorar actituds en Internet.\par 18. Fer \u250?s dels conceptes, elements i operacions d'edici\u243?. \par 19. Realitzar dibuixos en mapa de bits.\par 20. Reproduir so analitzant formats.\par 21. Utilitzar els elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 22. Utilitzar i fer \u250?s del format d'un text.\par 23. Editar textos. Elaborar documents, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 24. Treballar amb taules, objectes gr\u224?fics.\par INFORM\u192?TICA: COMUNICACIONS PER INTERNET I OFIM\u192?TICA\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * SEGON D'ESO\par OBJECTIUS\par Es pret\u233?n que l'alumne \par 1. Prenga consci\u232?ncia que ell, com a individu, est\u224? immers en la societat de la informaci\u243?, que valore les seues aportacions i els seus riscos.\par 2. Siga capa\u231? de relacionar-se amb i integrar-se en, grups de treball i/o grups d'inter\u233?s, a trav\u233?s de les noves tecnologies.\par 3. Fa\u231?a de l'ordinador una ferramenta habitual en el seu quefer diari, especialment en les tasques que estan d'acord amb el seu nivell acad\u232?mic: \par \u150? generaci\u243? d'imatges\par \u150? generaci\u243? de text\par \u150? c\u224?lcul\par \u150? recerca d'informaci\u243? en la xarxa.\par 4. Siga capa\u231? de combinar les diferents ferramentes apreses, per a generar documents i informes, inserint i/o vinculant fonts d'informaci\u243?. \par 5. Intercanvie informaci\u243? utilitzant el correu electr\u242?nic, i la missatgeria electr\u242?nica.\par BLOCS DE CONTINGUTS\par Inform\u224?tica i societat. 4 hores\par 1. Seguretat i higiene. Precaucions, riscos i ergonomia.\par 2. Introducci\u243? i evoluci\u243? hist\u242?rica de la inform\u224?tica. \par 3. La Societat de la Informaci\u243?. Acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par 4. Comer\u231? electr\u242?nic. Aspectes socials, actitudinals i \u224?mbits d'\u250?s del comer\u231? electr\u242?nic.\par Sistemes inform\u224?tics. 4 hores\par 1. \u218?s fluid i pr\u224?ctic de l'ordinador. Ratol\u237?, teclat, monitor i impressora. \par 2. Digitalitzaci\u243? de la informaci\u243?. Concepte d'anal\u242?gic i digital. Concepte de mostratge.\par 3. Protecci\u243? del sistema. Antivirus. \par Sistemes operatius. 4 hores\par 1. L'escriptori i els seus elements. \par 2. Configuraci\u243? del sistema operatiu. Personalitzaci\u243? del SO, configuraci\u243? de l'hora, idioma, moneda, salvapantalles, fonts...\par 3.\u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris. C\u242?pies de seguretat.\par 4. Utilitats del sistema operatiu.\par 5. Perif\u232?rics: instal\u183?laci\u243?, desinstal\u183?laci\u243? i configuraci\u243?. Impressora, esc\u224?ner, ratol\u237?\par Internet. 14 hores\par 1. Navegaci\u243? en el web. Navegaci\u243? eficient, generaci\u243? i seguiment d'itineraris rellevants per al treball que es desitja realitzar. \par 2. Navegadors web. Configuraci\u243? par\u224?metres, aspecte i maneig, restriccions de seguretat, utilitzaci\u243? de servidor intermediari/cau, organitzaci\u243? de direccions URL i p\u224?gines visitades anteriorment.\par 3. Recerca d'informaci\u243? i recursos en Internet. Buscadors: tipus i caracter\u237?stiques.\par 4. Correu electr\u242?nic. Enviament i recepci\u243? de missatges de correu electr\u242?nic. Llibreta d'adreces. Annexat d'arxius. Organitzaci\u243? i filtrat de missatges. Precaucions que s'han de prendre. Normes de cortesia en la comunicaci\u243?. Fiabilitat i credibilitat dels missatges rebuts.\par 5. Actituds en Internet: prud\u232?ncia, correcci\u243?, cortesia i responsabilitat a l'intercanviar informaci\u243?.\par 6. Mitjans de comunicaci\u243? en Internet. Premsa digital, r\u224?dio i televisi\u243? a trav\u233?s d'Internet.\par 7. Missatgeria instant\u224?nia.\par Tractament d'imatges. 10 hores\par 1. Conceptes, elements i operacions d'edici\u243?. \par - Conceptes: mapa de bits, p\u237?xel, color, mostratge. \par - Elements: objectes, textos, formes, colors, tons, contorns, efectes, vores, marcs, brotxes, pinzells, capes, paletes, m\u224?scares, etc. \par - Operacions d'edici\u243?: moure, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Captura d'imatges. Dispositius. Reconeixement \u242?ptic de car\u224?cters. Esc\u224?ner, c\u224?mera fotogr\u224?fica digital, captura de pantalles, c\u224?meres web.\par 3. Formats d'emmagatzematge d'imatges. Conversi\u243?. \par 4. Retoc fotogr\u224?fic. Fotocomposicions, efectes fotogr\u224?fics, filtres, dimensionat, qualitat, compressi\u243? i resoluci\u243?.\par Tractament de so. 6 hores\par 1. Conceptes sobre so digital i anal\u242?gic. Ones i freq\u252?\u232?ncies de mostratge, qualitat, soroll.\par 2. Reproductors dels distints tipus de formats. \par Processador de text. 18 hores\par 1. Elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 2. Format d'un text: de car\u224?cter, par\u224?graf, p\u224?gina, secci\u243? i document. Tipus de fonts i caracter\u237?stiques. Idioma. Alineacions, marges, sagnies. Vinyetes, enumeracions i columnes. Estils.\par 3. Edici\u243? de textos. Elaborar documents, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 4. Taules, vores i marcs.\par 5. Objectes gr\u224?fics. \par 6. Ferramentes de dibuix pr\u242?pies del processador de textos. \par 7. Tipus de documents. Plantilles. \par 8. Ferramentes del processador de textos: recerca, substituci\u243?, corrector, sin\u242?nims, guions, autocorrecci\u243?, indexaci\u243?, marcadors i hiperenlla\u231?os, combinaci\u243? amb fonts de dades.\par Fulls de c\u224?lcul. 12 hores\par 1. Introducci\u243? als programes cient\u237?fics per al c\u224?lcul. \par 2. Elements d'un full de c\u224?lcul: fulls, files, columnes, cel\u183?les, rangs, dades i f\u243?rmules. \par 3. Edici\u243? de cel\u183?les: Introduir, despla\u231?ar, emplenar, bloquejar, ocultar, protegir. \par 4. Formats de cel\u183?les i tipus de dades. \par INFORM\u192?TICA: COMUNICACIONS PER INTERNET I OFIM\u192?TICA\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * SEGON ESO\par CRITERIS D'AVALUACI\u211?\par 1. Valoraci\u243? de la seguretat i higiene, precaucions, riscos i ergonomia en l'\u250?s d'un sistema inform\u224?tic.\par 2. Analitzar i valorar l'evoluci\u243? hist\u242?rica de la inform\u224?tica. \par 3. Ponderar la Societat de la Informaci\u243?. Incidir en aspectes com l'acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par 4. Con\u233?ixer el comer\u231? electr\u242?nic i el seu impacte social.\par 5. Usar de forma fluida i pr\u224?ctica l'ordinador. \par 6. Definir conceptes de digitalitzaci\u243? de la informaci\u243?. \par 7. Protegir el sistema. Analitzar el sistema amb antivirus. \par 8. Con\u233?ixer i utilitzar l'escriptori i els seus elements. \par 9. Configurar el sistema operatiu. \par 10. Organitzar la informaci\u243?. \par 11. Con\u233?ixer utilitats del sistema operatiu.\par 12. Definir, con\u233?ixer, instal\u183?lar, desinstal\u183?lar i configurar perif\u232?rics. \par 13. Navegar en el web de forma eficient, generar itineraris rellevants. Extraure, emmagatzemar, organitzar i utilitzar la informaci\u243?.\par 14. Configurar par\u224?metres, aspecte i maneig de navegadors web.\par 15. Buscar informaci\u243? i recursos en Internet. Identificar l'objectiu de recerca i elecci\u243? del buscador adequat per a cada cas. Desenrotllar capacitats de recerca, interpretaci\u243?, discriminaci\u243? i valoraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda a trav\u233?s d'Internet. Con\u233?ixer diverses fonts d'informaci\u243? com biblioteques, cursos, materials formatius, premsa, etc.\par 16. Enviar i rebre missatges de correu electr\u242?nic. Configurar el compte del correu electr\u242?nic.\par 17. Valorar l'\u250?s d'Internet, a nivell temporal i de continguts.\par 18. Analitzar not\u237?cies i saber informar-se en webs de mitjans de comunicaci\u243? en Internet.\par 19. Saber usar missatgeria instant\u224?nia.\par 20. Con\u233?ixer els elements i les operacions d'edici\u243?. \par 21. Capturar imatges.\par 22. Emmagatzemar i convertir fitxers d'imatges en distints formats. \par 23. Fer retocs fotogr\u224?fics i realitzar fotocomposicions.\par 24. Con\u233?ixer els principals conceptes sobre so digital i anal\u242?gic.\par 25. Reproduir so en distints tipus de formats.\par 26. Editar textos. Elaborar documents correctament formatats, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 27. Inserir i tractar objectes gr\u224?fics, taules, vores i marcs en un document.\par 28. Dibuixar cercles, quadrats, l\u237?nies, fletxes, etc.\par 29. Personalitzar documents per mitj\u224? de plantilles. Elaborar distints tipus de documents com cartes, sobres, etiquetes, portades.\par 30. Fer \u250?s de les ferramentes del processador de textos.\par 31. Con\u233?ixer programes cient\u237?fics per a c\u224?lcul. \par 32. Fer \u250?s d'elements d'un full de c\u224?lcul: fulls, files, columnes, cel\u183?les, rangs, dades i f\u243?rmules. \par 33. Editar cel\u183?les. \par 34. Aplicar formats de cel\u183?les i tipus de dades a les cel\u183?les. \par INFORM\u192?TICA : DISSENY DE P\u192?GINES WEB I PUBLICACIONS DIGITALS\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * TERCER D'ESO\par OBJECTIUS\par Es pret\u233?n que l'alumne \par 1. Interactue, siga un membre actiu, i actue amb seguretat i habilitat, dins de la societat en qu\u232? conviu, a trav\u233?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 2. Siga conscient de l'impacte social, legal i \u232?tic de la seua activitat en l'entorn de la societat de la informaci\u243?.\par 3. Siga capa\u231? de generar i presentar informaci\u243?, d'acord, precisa i correcta.\par Inform\u224?tica i societat. 6 hores\par 1. Aspectes \u232?tics i legals.\par \u150? Tipologies de programari: comercial/lliure. P. lliure, p. comercial, difer\u232?ncies, avantatges i inconvenients.\par \u150? Tipus de llic\u232?ncies. Monousuari, multiusuari, en xarxa, cooperativa, GPL...\par \u150? Propietat intel\u183?lectual. Copyright, copyleft, patents.\par \u150? Regles de comportament. Regles de comportament en la comunicaci\u243? en la xarxa, responsabilitat en l'\u250?s i finalitat de la informaci\u243?, cultura hacker, pirates.\par 2. Inform\u224?tica i oci. Aspectes socials i educatius dels jocs.\par Sistemes operatius. 4 hores\par 1. Organitzaci\u243? de la informaci\u243?. \u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par 2. Ferramentes administratives i del sistema. Creaci\u243? de suports auxiliars d'arrancada.\par 3. C\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?.\par 4. Instal\u183?laci\u243? i personalitzaci\u243? d'aplicacions.\par 5. Ajudes del SO i de les aplicacions.\par Internet. 16 hores\par 1. Ferramentes i Servicis.\par \u150? Transfer\u232?ncia d'arxius per mitj\u224? d'un client de FTP\par \u150? Not\u237?cies. Utilitzar els servicis de not\u237?cies \u147?news\u148? a trav\u233?s p\u224?gina web i de client de correu per a buscar informaci\u243?. \par \u150? Xats. Fer \u250?s dels servicis de xat a trav\u233?s de p\u224?gina web i de programes d'IRC.\par \u150? F\u242?rums.\par \u150? Videoconfer\u232?ncia.\par \u150? Altres.\par Tractament d'imatges. 10 hores\par 1. Editor vectorial. \u218?s d'un editor per a la realitzaci\u243? de dibuixos vectorials.\par 2. Formats d'emmagatzematge d'imatges. Conversi\u243?. \par Ofim\u224?tica. 8 hores\par 1. Connectivitat entre aplicacions. Vincles, importacions i exportacions.\par 2. Documents espec\u237?fics del m\u243?n laboral i civil.\par Disseny de p\u224?gines web. 18 hores\par 1. Elements d'una p\u224?gina web. \par 2. Edici\u243? del text. Edici\u243? de textos en p\u224?gines web. Similitud amb un processador de text. Format de text.\par 3. Taules. Propietats i elements.\par 4. Imatges. Alineaci\u243? i formats.\par 5. Hiperenlla\u231?os. Tipus. \par 6. Creaci\u243?, gesti\u243? i publicaci\u243? d'un lloc web. \u218?s del client FTP. \par 7. Introducci\u243? al disseny. Aspectes t\u232?cnics i est\u232?tics. Formats de les imatges i grand\u224?ria adequada, resolucions de pantalla, utilitzaci\u243? adequada de combinacions de colors, fonts i elements.\par Presentacions digitals. 10 hores\par 1. Elements de les presentacions. Diapositives, t\u237?tols, fons, anotacions, formes de visualitzaci\u243? i elecci\u243? del dispositiu d'eixida.\par 2. Esquemes i plantilles. \par 3. Transicions i animacions. \par 4. Interactivitat. Assignaci\u243? d'accions a elements de la diapositiva. \par 5. Integraci\u243? amb ofim\u224?tica i multim\u232?dia. Inserci\u243? d'objectes: imatges, v\u237?deo, so, etc.\par INFORM\u192?TICA : DISSENY DE P\u192?GINES WEB I PUBLICACIONS DIGITALS \par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * TERCER ESO \par CRITERIS D'AVALUACI\u211?\par 1. Con\u233?ixer els aspectes \u232?tics i legals pel que fa a les tipologies de programari, tipus de llic\u232?ncies, propietat intel\u183?lectual, regles d'\u250?s i comportament.\par 2. Compaginar inform\u224?tica i oci, detectar i diferenciar els aspectes socials i educatius dels jocs.\par 3. Organitzar la informaci\u243?.\par 4. Con\u233?ixer les ferramentes administratives i del sistema.\par 5. Fer c\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?.\par 6. Instal\u183?lar, personalitzar i configurar aplicacions.\par 7. Usar ajudes del SO i de les aplicacions.\par 8. Transferir arxius per mitj\u224? d'un client de FTP.\par 9. Utilitzar els servicis de not\u237?cies \u147?news\u148? a trav\u233?s p\u224?gina web i de client de correu per a buscar informaci\u243?. \par 10. Fer \u250?s dels servicis de xat a trav\u233?s de p\u224?gina web i de programes d'IRC, aix\u237? com de f\u242?rums i videoconfer\u232?ncia.\par 11. Usar un editor per a la realitzaci\u243? de dibuixos vectorials.\par 12. Con\u233?ixer els distints formats d'emmagatzematge i saber quins s\u243?n els adequats per a cada cas.\par 13. Saber convertir entre els distints formats.\par 14. Realitzar vincles, importacions i exportacions entre aplicacions ofim\u224?tiques.\par 15. Elaborar documents habituals del m\u243?n laboral i civil.\par 16. Con\u233?ixer els elements d'una p\u224?gina web. \par 17. Editar text en p\u224?gines web.\par 18. Treballar amb taules i amb imatges.\par 19. Realitzar hiperenlla\u231?os. \par 20. Crear, gestionar i publicar un lloc web. \par 21. Introduir-se en conceptes de disseny. Con\u233?ixer els seus aspectes t\u232?cnics i est\u232?tics.\par 22. Con\u233?ixer els elements de les presentacions.\par 23. Implementar esquemes i plantilles, transicions i animacions. \par 24. Produir interactivitat en la presentaci\u243?. \par 25. Integrar ofim\u224?tica, multim\u232?dia i presentaci\u243? digital. \par INFORM\u192?TICA: TRACTAMENT DE V\u205?DEO I CREACIONS MULTIM\u200?DIA\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * QUART D'ESO \par OBJECTIUS\par Es pret\u233?n que l'alumne \par 1. Adquirisca les habilitats necess\u224?ries en el maneig dels sistemes d'informaci\u243?, que li permeten enfrontar-se, siga quina siga la seua opci\u243?, al m\u243?n laboral, i/o acad\u232?mic postobligatori, amb totes les garanties.\par 2. Prenga consci\u232?ncia de la seua responsabilitat, com a membre d'una societat en qu\u232? actuar\u224? de quines han de ser les seues actuacions, drets i deures, pel que fa a les tecnologies de la informaci\u243?.\par 3. Siga capa\u231? d'utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? com a ferramentes garants d'una formaci\u243? permanent i de futur, ferramentes que li permetran aprendre a aprendre.\par BLOC DE CONTINGUTS\par Inform\u224?tica i societat. 4 hores\par 1. Seguretat i privacitat. Accessos restringits, contrasenyes, privacitat de la informaci\u243?, conseq\u252?\u232?ncies legals de la vulneraci\u243? de la privacitat.\par 2. \u218?s de la inform\u224?tica en el m\u243?n laboral. Model d'empresa real, perfils i funcions dels professionals de la Inform\u224?tica, perfils d'usuaris.\par 3. Comer\u231? electr\u242?nic. Aspectes socials, actitudinals i \u224?mbits d'\u250?s del comer\u231? electr\u242?nic.\par Sistemes inform\u224?tics. 6 hores\par 1. Arquitectura de l'ordinador personal. Components interns d'un ordinador personal. Caracter\u237?stiques i prestacions.\par 2. Telem\u224?tica. Elements, mitjans i tipus de comunicaci\u243?. Emissor, receptor, mitjans, canals i tipus de comunicaci\u243?.\par 3. Xarxes inform\u224?tiques. \par \u150? Xarxes locals. Connexi\u243? i configuraci\u243?. \par \u150? Xarxes corporatives. \par \u150? Intranets i extranets. \par \u150? Seguretat en un sistema en xarxa. Instal\u183?laci\u243? d'un tallafocs.\par 4. Formats est\u224?ndard d'intercanvi d'informaci\u243?: text pla, rtf, pdf, xml, i altres. Formats d'intercanvi d'informaci\u243?.\par Sistemes operatius. 6 hores\par 1. Gesti\u243? d'usuaris, recursos i permisos.\par 2. Instal\u183?laci\u243?. Gestor d'arrancada de diversos SO.\par 3. Actualitzaci\u243? del SO. M\u232?todes. \par 4. Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de maquinari.\par Internet. 12 hores\par 1. Ferramentes col\u183?laboratives a trav\u233?s d'Internet. Teleformaci\u243?. Teletreball. \par 2. Comer\u231? electr\u242?nic. Transaccions, firma digital i encriptaci\u243?. Conceptes i terminologia relacionats amb el comer\u231? electr\u242?nic B2B, B2C. Subhastes, pagaments electr\u242?nics, transmissions segures, cistella d'anar a comprar, galetes, execuci\u243? d'aplicacions en client web, concepte de criptografia i firma electr\u242?nica.\par Tractament de so. 6 hores\par 1. Edici\u243? de so digital. Funcions m\u233?s usuals. Operacions d'edici\u243?: mescles, equalitzaci\u243?, envoltants, copiar, efectes.\par 2. Captura de sons a partir de diferents fonts. Dispositius i ports de connexi\u243?. Configuraci\u243? de la targeta de so i les seues caracter\u237?stiques. Ports: connectors mini, DIN, miniDIN, RCA\par 3. Formats d'emmagatzematge. Conversions entre formats.\par Tractament de v\u237?deo. 8 hores\par 1. Reproductors de v\u237?deo. Dispositius i ports de connexi\u243?.\par 2. Formats d'emmagatzematge. Par\u224?metres: c\u242?decs, frames, bitrate, resoluci\u243?. Tipus d'arxius\par 3. Captura de v\u237?deo utilitzant diferents fonts. \par 4. Edici\u243?. Operacions d'edici\u243?: mescles, transicions, t\u237?tols. Muntatge de v\u237?deo a partir de seq\u252?\u232?ncies i imatges est\u224?tiques. Integraci\u243? del so.\par 5. Gravaci\u243? de produccions. Creaci\u243? de men\u250?s.\par Multim\u232?dia: Animaci\u243? i interacci\u243? din\u224?mica. 10 hores\par 1. Terminologia multim\u232?dia. Ferramentes d'autor. \par 2. Concepte de fotograma, escena, pel\u183?l\u237?cula, acci\u243? i esdeveniment. L\u237?nia de temps.\par 3. Creaci\u243? d'escenes. Objectes d'una escena. Reproducci\u243?. \par 4. Aplicaci\u243? d'efectes a objectes: col\u183?locar, apar\u233?ixer, explosi\u243?, contraure, moviments per mitj\u224? de traject\u242?ries. \par 5. Esdeveniments de ratol\u237? i fotograma, accions i resposta a esdeveniments. \par 6. Esdeveniments. Tipus. Botons. Estats.\par 7. Integraci\u243? d'imatge, so, text i v\u237?deo. \par Fulls de c\u224?lcul. 12 hores\par 1. F\u243?rmules i funcions predefinides.\par 2. Tipus de refer\u232?ncies: absolutes i relatives. \par 3. Tipus de documents. Plantilles. \par 4. Processament de dades: classificar, ordenar, filtrar, buscar i substituir. \par 5. Elaboraci\u243? de gr\u224?fics.\par 6. Ajust de les opcions d'impressi\u243? espec\u237?fiques. \par 7. Ferramentes de correcci\u243? ortogr\u224?fica, de verificaci\u243? i de rastreig de f\u243?rmules. \par 8. Integraci\u243? amb altres aplicacions. Obtenci\u243? de dades des de fonts externes. \par 9. Documents espec\u237?fics del m\u243?n laboral i civil. \par Bases de dades. 8 hores\par 1. Conceptes i usos de les bases de dades. \par 2. Introducci\u243? a l'an\u224?lisi i disseny d'una base de dades. \par 3. Taules: registres, camps, claus i \u237?ndexs. Tipus de dades, restriccions i m\u224?scares. \par 4. Relacions entre taules. \par 5. Recerques, filtres, ordenaci\u243? i manteniment de dades. \par 6. Formularis. Disseny. Tipus d'elements: camps d'edici\u243?, llistes, botons. \par 7. Consultes. Criteris de selecci\u243? i ordenaci\u243?. Tipus. \par 8. Informes. Disseny i presentaci\u243?. Parts i nivells d'agrupament. \par INFORM\u192?TICA: TRACTAMENT DE V\u205?DEO I CREACIONS MULTIM\u200?DIA\par OPTATIVA INFORM\u192?TICA * QUART ESO \par CRITERIS D'AVALUACI\u211?\par 1. Con\u233?ixer les conseq\u252?\u232?ncies legals de la vulneraci\u243? de la privacitat de la informaci\u243?.\par 2. Determinar els perfils professionals de la inform\u224?tica.\par 3. Saber fer \u250?s del comer\u231? electr\u242?nic.\par 4. Recon\u233?ixer els components interns d'un ordinador personal.\par 5 .Valorar les caracter\u237?stiques i prestacions d'un ordinador.\par 6. Con\u233?ixer els elements, mitjans i tipus de comunicaci\u243?.\par 7. Diferenciar i classificar distints tipus de xarxes inform\u224?tiques. \par 8. Con\u233?ixer la instal\u183?laci\u243?, connexi\u243?, configuraci\u243?, i seguretat d'una xarxa.\par 9. Recon\u233?ixer els principals formats est\u224?ndard d'intercanvi d'informaci\u243?.\par 10. Gestionar usuaris, recursos i permisos.\par 11. Instal\u183?lar i gestionar l'arrancada de diversos SO en l'ordinador. \par 12. Saber actualitzar el SO.\par 13. Instal\u183?lar i configurar nou maquinari.\par 14. Usar una ferramenta col\u183?laborativa. Con\u233?ixer les possibilitats del teletreball i teleformaci\u243? i els mitjans necessaris.\par 15. Con\u233?ixer els conceptes i terminologia relacionats amb el comer\u231? electr\u242?nic.\par 16. Editar so digital.\par 17. Realitzar captures de so a partir de diferents fonts.\par 18. Emmagatzemar fitxers en distints formats. Realitzar conversions entre formats.\par 19. Reproduir v\u237?deo utilitzant diferents dispositius i ports de connexi\u243?.\par 20. Emmagatzemar fitxers en distints formats. Valorar par\u224?metres com: c\u243?decs, frames, bitrate, resoluci\u243?. \par 21. Capturar v\u237?deo utilitzant diferents fonts. \par 22. Editar i muntar v\u237?deo a partir de seq\u252?\u232?ncies i imatges est\u224?tiques. Integrar so.\par 23. Gravar produccions. Crear men\u250?s.\par 24. Con\u233?ixer la terminologia multim\u232?dia, d'animacions i les ferramentes d'autor.\par 25. Crear escenes i reproduir-les. \par 26. Aplicar efectes a objectes. \par 27. Generar esdeveniments de ratol\u237? i fotograma. \par 28. Aplicar accions en resposta a esdeveniments. \par 29. Integrar imatge, so, text i v\u237?deo. \par 30. Usar f\u243?rmules i funcions predefinides.\par 31. Con\u233?ixer tipus de refer\u232?ncies: absolutes i relatives. \par 32. Recon\u233?ixer tipus de documents i plantilles. \par 33. Processar dades: classificar, ordenar, filtrar, buscar i substituir. \par 34. Elaborar gr\u224?fics. \par 35. Ajustar opcions d'impressi\u243? espec\u237?fiques. \par 36. Dominar les ferramentes de correcci\u243? ortogr\u224?fica, de verificaci\u243? i de rastreig de f\u243?rmules. \par 37. Integrar el full de c\u224?lcul amb altres aplicacions. Obtindre dades des de fonts externes. \par 38. Operar amb documents espec\u237?fics del m\u243?n laboral i civil. \par 39. Con\u233?ixer els conceptes i usos de les bases de dades. \par 40. Con\u233?ixer el concepte i \u250?s de les taules; i les relacions entre elles. \par 41. Buscar informaci\u243?, per mitj\u224? de filtres, procediments d'ordenaci\u243?, i manteniment de dades. \par 42. Definir i generar formularis. \par 43. Fer consultes sobre les dades, amb criteris de selecci\u243? i ordenaci\u243?.  \par}