{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 31 de marzo de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2005/A4860]\par En el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 4.983, de 12 de abril de 2005, se ha publicado la Resoluci\u243?n de 31 de marzo de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, en la que se han observado los errores, que se corrigen a continuaci\u243?n\par Punto nueve, p\u225?rrafo tercero\par Donde dice:\par \u171?Las direcciones territoriales comunicar\u225?n a los centros educativos, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as despu\u233?s de finalizado el per\u237?odo de matriculaci\u243?n,...\u187?\par Debe decir:\par \u171?Las direcciones territoriales comunicar\u225?n a los centros educativos, antes del 30 de mayo, las comisiones evaluadoras designadas, los alumnos que deber\u225?n examinar y el lugar donde deben actuar. Dichas relaciones se har\u225?n p\u250?blicas en las correspondientes direcciones territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte y en cada uno de los centros educativos receptores de matr\u237?culas.\u187?\par Punto nueve, \u250?ltimo p\u225?rrafo:\par Donde dice:\par \u171?El Certificado de \u147?acreditaciones de competencia\u148?, forma parte del anexo VII a esta resoluci\u243?n.\u187?\par Debe decir:\par \u171?El certificado de acreditaciones de competencia forma parte del anexo IV a esta resoluci\u243?n.\u187?\par ANEXO I\par Ciclos formativos de grado medio\par Donde dice:\par \u171?Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural\par Castell\u243?n:\tab IES Alto Palancia. Castell\u243?n\u187?\par Debe decir:\par \u171?Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural\par Castell\u243?n:\tab IES Alto Palancia. Segorbe\u187?\par Donde dice:\par \u171?Carrocer\u237?a:\par ...\par Valencia:\tab IES n\u186? 32. Valencia\u187?\par Debe decir:\par \u171?...\par Valencia:\tab IES n\u186? 36. Valencia\u187?\par \u171?ANEXO IV\par CERTIFICADO ACREDITATIVO DE COMPETENCIA PROFESIONAL\u187?\par Ha de sustituirse por el siguiente:\par \u171?ANEXO IV\par CERTIFICADO ACREDITATIVO DE COMPETENCIA PROFESIONAL\par (Nombre y apellidos) ..., secretario/a del IES ...,\par CERTIFICA\par Que (nombre y apellidos) ..., DNI ..., tiene adquiridas las unidades de competencia:\par ...\par ...\par ...,\par que acreditan la competencia profesional de ..., que forma parte del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de ..., perteneciente a la familia profesional de ... .\par ..., ... de ... de 200...\par V\u186? B\u186? El directora/a\par Fdo. ... \par}