{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se dictan instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat. [2018/11040]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, determina que los responsables de la educaci\u243?n deben proporcionar a los centros los recursos y los medios que necesitan para desarrollar su actividad y alcanzar tal objetivo, mientras que estos deben utilizarlos con rigor y eficiencia para cumplir su cometido del mejor modo posible. Es necesario, por tanto, que la normativa combine ambos aspectos, estableciendo las normas comunes que todos tienen que respetar, as\u237? como el espacio de autonom\u237?a que se ha de conceder a los centros docentes.\par El Reglamento general de protecci\u243?n de datos (RGPD), publicado en mayo de 2016 y aplicable desde 25 de mayo de 2018, es una norma de aplicaci\u243?n directa en toda la Uni\u243?n Europea, relativo a la protecci\u243?n de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos. El RGPD ha sustituido, desde mayo de 2018, a la actual Ley org\u225?nica de protecci\u243?n de datos y al reglamento que la desarrolla, e introduce una serie de cambios y novedades a los cuales es necesario adaptar los actuales tratamientos.\par El RGPD menciona expresamente el principio de responsabilidad proactiva y lo describe como la necesidad de que se apliquen medidas t\u233?cnicas y organizativas apropiadas por el responsable del tratamiento, con el fin de garantizar que el tratamiento es conforme a lo dispuesto en le RGPD.\par La Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte es el \u243?rgano responsable de los ficheros de datos de car\u225?cter personal seg\u250?n establece el art\u237?culo 9 del Decreto 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, y debe velar, dentro de su \u225?mbito de competencia por el cumplimiento de la legislaci\u243?n en materia de protecci\u243?n de datos. Por tanto, resulta necesario dictar instrucciones respecto a las medidas a llevar a cabo por los centros educativos p\u250?blicos donde existan tratamientos de datos de car\u225?cter personal.\par El director o directora del centro educativo deber\u225? dar cumplimiento con los principios y medidas de seguridad recogidas en el anexo I. Dicho anexo ser\u225? difundido por el director o directora en el propio centro educativo al resto del equipo directivo, al claustro de profesores, al consejo escolar, as\u237? como a cualquier otro \u243?rgano colegiado del centro que considere oportuno.\par Los datos personales que se almacenen (tanto en soporte inform\u225?tico como en papel) que no est\u233?n en el sistema inform\u225?tico para la gesti\u243?n del centro educativo proporcionado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, ser\u225?n los estrictamente necesarios para contactar con el alumnado o representante legal del mismo en caso de fallo puntual del sistema de informaci\u243?n.\par Por todo ello, y en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero\par Aprobar el manual informativo incluido en el anexo I, al que deber\u225? ajustarse la organizaci\u243?n y los tratamientos de informaci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos de la Generalitat.\par 2. Establecer el marco normativo que figura en el anexo II.\par 3. Establecer plantillas y modelos de referencia para la aplicaci\u243?n de las materias y procedimientos descritos en el manual informativo en el anexo III.\par \par Val\u232?ncia, 28 de junio de 2018.\u150? El subsecretario: Jos\u233? Vicente Villar Rivera.\par \par \par ANEXO I\par Manual informativo en materia de protecci\u243?n de datos para los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat\par \par 1. Conceptos b\u225?sicos\par 1.1. Un dato de car\u225?cter personal es cualquier informaci\u243?n alfanum\u233?rica, gr\u225?fica, fotogr\u225?fica, ac\u250?stica o de cualquier otro tipo concerniente a personas f\u237?sicas identificadas o identificables.\par 1.2. Las categor\u237?as especiales de datos se refieren a aquellos que revelan circunstancias o informaci\u243?n de las personas sobre su esfera m\u225?s \u237?ntima y personal, incluyendo de forma espec\u237?fica en estas categor\u237?as los datos biom\u233?tricos y los datos gen\u233?ticos. Requieren que se les preste una especial atenci\u243?n y se adopten las medidas t\u233?cnicas y organizativas necesarias para evitar que su tratamiento origine lesiones en los derechos y libertades de los titulares de los datos.\par Forman parte de esta categor\u237?a de datos personales aquellos que:\par \u150? Sean relativos a la salud.\par \u150? Revelen ideolog\u237?a, afiliaci\u243?n sindical, religi\u243?n y creencias.\par \u150? Hagan referencia al origen racial y a la vida sexual.\par \u150? Se refieran a la comisi\u243?n de infracciones penales o administrativas.\par En el \u225?mbito educativo es frecuente, sobre todo, el tratamiento de datos relativos a la salud f\u237?sica o mental del alumnado, incluida la prestaci\u243?n de servicios de atenci\u243?n sanitaria que revelan informaci\u243?n sobre su estado de salud.\par 1.3. Los datos de car\u225?cter personal son de las personas interesadas: alumnado, madres y padres, tutores, profesorado o personal de administraci\u243?n y servicios.\par Cada persona es titular de sus respectivos datos de car\u225?cter personal.\par 1.4. Un fichero es todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios determinados, ya sea centralizado, descentralizado, repartido de forma funcional o geogr\u225?fica.\par El Reglamento general de protecci\u243?n de datos, desde ahora y en adelante RGPD, suprime la obligaci\u243?n de notificar los ficheros a la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos y a las auton\u243?micas, y se centra en las actividades del tratamiento.\par 1.5. Cualquier actividad en que est\u233?n presentes datos de car\u225?cter personal constituir\u225? un tratamiento de datos, ya sea realizada de manera manual o automatizada, totalmente o parcialmente, como la recogida, registro, organizaci\u243?n, estructuraci\u243?n, conservaci\u243?n, adaptaci\u243?n o modificaci\u243?n, extracci\u243?n, consulta, utilizaci\u243?n, comunicaci\u243?n por transmisi\u243?n, difusi\u243?n o cualquier otra forma de habilitaci\u243?n de acceso, cotejo o interconexi\u243?n, limitaci\u243?n, supresi\u243?n o destrucci\u243?n.\par 1.6. El responsable del tratamiento es la persona f\u237?sica que decide sobre la finalidad, contenido y uso del mismo, bien por decisi\u243?n directa o porque as\u237? le viene impuesto por una norma legal. Es lo que la responsabilidad del tratamiento de datos es la persona titular de la subsecretar\u237?a de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 1.7. El encargado del tratamiento es la persona f\u237?sica o jur\u237?dica, autoridad p\u250?blica, servicio u otro organismo que trate datos personales por cuenta del responsable del tratamiento.\par En determinados casos, los centros educativos para cumplir sus funciones necesitan contar con la colaboraci\u243?n de otras personas o entidades que no forman parte de su organizaci\u243?n, por ejemplo, para el servicio de comedor, servicio m\u233?dico, transporte o para la realizaci\u243?n de actividades extraescolares.\par Estas personas y entidades para prestar sus servicios tambi\u233?n tratan los datos de car\u225?cter personal del alumnado y de sus familiares o tutores, pero lo hacen por encargo del responsable del tratamiento, es decir del centro o de la Administraci\u243?n educativa.\par Las empresas que realizan este tipo de servicios tienen, en relaci\u243?n con el tratamiento de datos personales que realizan, la consideraci\u243?n de encargados de tratamiento.\par Es necesario que el tratamiento de datos que implica la prestaci\u243?n del servicio se rija por un contrato que deber\u225? incluir las garant\u237?as adecuadas.\par No se consideran encargados del tratamiento a las personas f\u237?sicas que tengan acceso a los datos personales en su condici\u243?n de empleados del centro o de la Administraci\u243?n educativa que son los responsables del tratamiento.\par 1.8. La cesi\u243?n de datos supone su revelaci\u243?n a una persona distinta de su titular.\par Los destinatarios de los datos ser\u225?n las personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas, autoridades p\u250?blicas, servicios u otros organismos a los que se les comuniquen.\par Sin embargo, no se consideran cesiones de datos las comunicaciones de los datos del alumnado a las empresas que tengan la condici\u243?n de encargados del tratamiento, conforme a lo que se indica en el apartado anterior.\par 1.9. Siempre que los datos personales se env\u237?an fuera del \u225?mbito de Espacio Econ\u243?mico Europeo (EEE, constituido por todos los estados miembros de la Uni\u243?n Europea, m\u225?s Noruega, Islandia y Liechtenstein), se produce una transferencia internacional de datos, ya se realice para que el destinatario de los datos preste un servicio al centro educativo o para que los trate para una finalidad propia.\par \par 2. Principios de protecci\u243?n de datos\par 2.1. Legitimaci\u243?n para el tratamiento de datos\par El tratamiento de datos personales necesita estar legitimado. Por tanto, se pueden tratar los datos si sus titulares prestan su consentimiento previo. Cuando el titular de los datos es un menor de edad, o menor de una determinada edad establecida por Ley, el consentimiento deber\u225? prestarse por sus familiares o tutores.\par El consentimiento para tratar datos personales se puede revocar en cualquier momento, pero la revocaci\u243?n no surtir\u225? efectos retroactivos y se tiene que informar de ello a los interesados.\par Pero adem\u225?s del consentimiento, existen otras posibles bases que legitiman el tratamiento de datos sin necesidad de contar con la autorizaci\u243?n de su titular. La principal de ellas es la referida a los supuestos en que una norma con rango de ley autorice el tratamiento o incluso obligue al responsable a llevarlo a cabo.\par Tambi\u233?n ser\u225? leg\u237?timo el tratamiento de datos cuando sea necesario para el desarrollo y ejecuci\u243?n de una relaci\u243?n jur\u237?dica entre la persona responsable y la afectada, o para la satisfacci\u243?n de un inter\u233?s leg\u237?timo del responsable siempre que dicho inter\u233?s no prevalezca sobre los derechos y libertades de los afectados, en particular cuando estos sean menores.\par Los centros docentes est\u225?n legitimados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de educaci\u243?n (LOE), para el tratamiento de los datos en el ejercicio de la funci\u243?n educativa. Tambi\u233?n est\u225?n legitimados para el desarrollo y ejecuci\u243?n de la relaci\u243?n jur\u237?dica que se produce con la matriculaci\u243?n del alumno en un centro, as\u237? como por el consentimiento de los interesados, o de sus familiares o tutores si son menores.\par 2.2. Principio de calidad de los datos\par Los datos han de ser tratados de manera l\u237?cita, leal y transparente en relaci\u243?n con su titular. No se pueden recoger ni tratar m\u225?s datos personales que los estrictamente necesarios para la finalidad perseguida en cada caso (como la educaci\u243?n y orientaci\u243?n de los alumnos o el cumplimiento de relaciones jur\u237?dicas o, en su caso, la divulgaci\u243?n y difusi\u243?n de los centros y de sus actividades). Es decir, deben responder a una finalidad leg\u237?tima, no se pueden recabar de manera fraudulenta y su utilizaci\u243?n debe ser conocida por los titulares.\par Los datos deber\u225?n ser exactos y estar actualizados. Se deber\u225?n suprimir o actualizar los datos que no son correctos.\par 2.3. Transparencia e informaci\u243?n\par Cuando se recaban o se obtienen los datos de los interesados, aun cuando no sea necesario su consentimiento, los centros educativos han de facilitarles informaci\u243?n de los siguientes extremos:\par \u150? de la existencia de un fichero o tratamiento de datos personales,\par \u150? de la finalidad para la que se recaban los datos y su licitud, por ejemplo, para el ejercicio de la funci\u243?n educativa, o para difundir y dar a conocer las actividades del centro,\par \u150? de la obligatoriedad o no de facilitar los datos y de las consecuencias de negarse,\par \u150? de los destinatarios de los datos,\par \u150? de los derechos de los interesados y d\u243?nde ejercitarlos,\par \u150? de la identidad del responsable del tratamiento: el centro o la Administraci\u243?n educativa.\par \u150? de los datos de contacto del delegado de protecci\u243?n de datos.\par \u150? del plazo de conservaci\u243?n de la informaci\u243?n.\par 2.4. Medidas de seguridad\par Tanto la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, como responsable de los tratamientos de datos personales, como los centros educativos deben adoptar una serie de medidas de seguridad, de car\u225?cter t\u233?cnico y organizativo, que garanticen la seguridad de los citados datos.\par El RGPD parte de las siguientes premisas:\par \u150? En primer lugar, relacionado con el principio de responsabilidad activa, las personas responsables deben realizar una valoraci\u243?n del riesgo de los tratamientos que realicen, a fin de establecer qu\u233? medidas se deben aplicar y c\u243?mo hacerlo.\par \u150? En segundo lugar, y en funci\u243?n de los riesgos detectados en el an\u225?lisis realizado anteriormente, las personas responsables y encargadas deben adoptar las medidas de seguridad, teniendo en cuenta:\par \u183? el coste de la t\u233?cnica\par \u183? los costes de aplicaci\u243?n\par \u183? la naturaleza, alcance, contexto y fines del tratamiento\par \u183? los riesgos para los derechos y libertades\par Los centros y la conselleria competente en materia de educaci\u243?n tomar\u225?n medidas para garantizar que cualquier persona que act\u250?e bajo su autoridad y tenga acceso a datos personales solo pueda tratar dichos datos en el ejercicio de las funciones que tenga asignadas.\par Adem\u225?s, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n deber\u225? cumplir, en su caso, con los principios b\u225?sicos y requisitos m\u237?nimos que permitan una protecci\u243?n adecuada de la informaci\u243?n de conformidad con lo establecido en el Esquema nacional de seguridad (Real decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema nacional de seguridad en el \u225?mbito de la administraci\u243?n electr\u243?nica), as\u237? como la normativa auton\u243?mica vigente.\par 2.5. Deber de secreto\par Todas las personas del centro que tengan acceso a datos de car\u225?cter personal est\u225?n obligadas a guardar secreto sobre los mismos.\par Este deber de secreto es esencial para garantizar el derecho fundamental a la protecci\u243?n de datos y es de obligado cumplimiento para todas las personas que presten sus servicios en los centros y conselleria competente en materia de educaci\u243?n \u150?personal docente, personal administrativo o de servicios auxiliares\u150?, en relaci\u243?n con los datos de car\u225?cter personal a los que accedan.\par Adem\u225?s, el deber de secreto subsiste incluso una vez finaliza la relaci\u243?n con el responsable o con el encargado de tratamiento.\par 2.6. Cancelaci\u243?n de datos\par El tiempo que se deben conservar los datos ser\u225? el que establezcan las disposiciones aplicables o, en su caso, las relaciones contractuales entre las personas interesadas y los centros educativos. Dada la pluralidad de ficheros y finalidades para las que se recaban y tratan los datos, no se puede establecer un determinado plazo, si bien deber\u225?n mantenerse en cuanto que puedan ser necesarios para el ejercicio de alguna acci\u243?n por parte del alumnado, por lo que resultar\u237?a preciso definir el alcance de las responsabilidades de los centros educativos en relaci\u243?n con el contenido y custodia de los datos.\par \par 3. Tratamiento de datos por los centros educativos\par La LOE legitima a los centros a recabar datos de car\u225?cter personal para la funci\u243?n docente y orientadora del alumnado en referencia a:\par \u150? El origen y ambiente familiar y social.\par \u150? Las caracter\u237?sticas o condiciones personales.\par \u150? El desarrollo y resultados de su escolarizaci\u243?n.\par Las circunstancias cuyo conocimiento sea necesario para educar y orientar a los alumnos.\par Por tanto, la LOE legitima a los centros educativos para recabar y tratar los datos del alumnado y de sus padres o tutores, incluyendo tambi\u233?n las categor\u237?as especiales de datos, como los de salud o de religi\u243?n, cuando fuesen necesarios para el desempe\u241?o de la funci\u243?n docente y orientadora.\par 3.1. Tipolog\u237?a de datos\par 3.1.1. Tratamiento de datos familiares del alumnado\par Los centros educativos pueden recabar la informaci\u243?n sobre la situaci\u243?n familiar del alumnado. Esta informaci\u243?n debe estar actualizada y los progenitores han de informar a los centros sobre cualquier modificaci\u243?n.\par 3.1.2. Recogida de datos de salud\par La petici\u243?n de datos de salud del alumnado deben ser solicitados en la medida en que sean necesarios para el ejercicio de la funci\u243?n educativa. Se pueden distinguir los siguientes momentos:\par \u150? En la matriculaci\u243?n del alumnado: discapacidades, enfermedades cr\u243?nicas, TDAH, intolerancias alimentarias o alergias.\par \u150? Durante el curso escolar: el tratamiento m\u233?dico que reciba un alumno o alumna a trav\u233?s del servicio m\u233?dico o de enfermer\u237?a que corresponda o los informes de centros sanitarios a los que se le haya trasladado como consecuencia de accidentes o indisposiciones sufridas en el centro o los informes de los equipos de orientaci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par 3.1.3. Recogida de datos biom\u233?tricos\par Teniendo en cuenta la intromisi\u243?n en la intimidad de las personas que el tratamiento de este tipo de datos puede ocasionar, la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos ha admitido la utilizaci\u243?n de la huella dactilar para finalidades como el control de acceso al servicio de comedor en centros escolares con un gran n\u250?mero de alumnos, siempre que se adopten medidas que refuercen la confidencialidad de los datos como la conversi\u243?n de la huella a un algoritmo, el cifrado de la informaci\u243?n, la vinculaci\u243?n a un dato distinto de la identificaci\u243?n directa del alumnado o la limitaci\u243?n de los protocolos de acceso a los datos.\par Los datos biom\u233?tricos entrar\u237?an dentro de las categor\u237?as especiales de datos.\par 3.1.4. Recogida de datos del alumnado para el expediente acad\u233?mico\par Entre los datos que pueden recabar los centros educativos para el ejercicio de la funci\u243?n docente y orientadora sin consentimiento de los alumnos se pueden incluir sus fotograf\u237?as a los efectos de identificar a cada alumno en relaci\u243?n con su expediente.\par 3.1.5. Recogida de datos para otras finalidades\par Los centros pueden recabar datos para otras finalidades leg\u237?timas, como puede ser la gesti\u243?n de la relaci\u243?n jur\u237?dica derivada de la matriculaci\u243?n del alumnado, o dar a conocer la oferta acad\u233?mica, participar con el alumnado en concursos educativos u ofrecer servicios deportivos, de ocio o culturales. En estos casos, se podr\u225?n recabar bien como consecuencia de la relaci\u243?n jur\u237?dica establecida con la matr\u237?cula o si media el consentimiento previo del alumnado o de sus familiares.\par Adem\u225?s, con car\u225?cter previo a la obtenci\u243?n del consentimiento, se debe cumplir con el derecho de informaci\u243?n del alumnado o a sus padres, madres o tutores, cuando corresponda.\par 3.2. Procedimiento de recogida\par 3.2.1. Informaci\u243?n a las personas interesadas\par Siempre es necesario informar a las personas interesados cuando van a recogerse sus datos en formularios de cualquier tipo, tal y como se indica en el apartado 2.3 sobre transparencia e informaci\u243?n, mediante una cl\u225?usula en el pie del documento o formulario.\par 3.2.2. Comunicaci\u243?n de datos de los familiares al centro\par La LOE establece que el alumnado y sus familiares deber\u225?n colaborar en la obtenci\u243?n de la informaci\u243?n necesaria sin la cual no ser\u237?a posible el desarrollo de la funci\u243?n educativa, estando los centros exceptuados de solicitar el consentimiento previo en relaci\u243?n con aquellos datos de car\u225?cter personal que sean necesarios para dicha finalidad.\par Tambi\u233?n deben facilitar los datos necesarios para el cumplimiento de la relaci\u243?n jur\u237?dica que se establece con la matr\u237?cula.\par 3.2.3 Consentimiento en la recogida de datos\par El consentimiento se puede incluir en el mismo impreso o formulario en el que se recaban los datos.\par Para los datos que hagan referencia al origen racial, a la salud y a la vida sexual, el consentimiento ha de ser expreso. Por ejemplo, si es un formulario en formato PDF, mediante un campo check que marque la persona solicitante, interesada o representante legal. I si los datos revelan ideolog\u237?a, afiliaci\u243?n sindical, religi\u243?n o creencias el consentimiento ha de prestarse por escrito.\par 3.2.4. Recogida de datos del alumnado por parte del profesorado\par Sin perjuicio de los datos personales recabados por los centros o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n al matricularse el alumnado, y que son facilitados al profesorado para el ejercicio de la funci\u243?n docente, cuando estos recaben otros datos de car\u225?cter personal, como grabaciones de im\u225?genes o sonido con la finalidad de evaluar sus conocimientos u otros datos relacionados con la realizaci\u243?n de dichos ejercicios, o los resultados de su evaluaci\u243?n, podr\u237?an hacerlo legalmente, en el marco de las instrucciones, protocolos o r\u233?gimen interno que el centro o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n haya adoptado.\par 3.2.5. Recogida de datos familiares del alumnado por parte del profesorado\par Los datos de los familiares del alumnado se recaban por los centros al estar legitimados para ello por la LOE, a cuya informaci\u243?n podr\u225? tener acceso el profesorado si la necesita para el ejercicio de la docencia.\par No obstante, si se diera alguna circunstancia en la que el profesorado necesitara conocer los datos de los familiares del alumnado, como podr\u237?a ser ante situaciones de riesgo, y no dispusieran de ellos, estar\u237?an igualmente habilitados para recabarlos del alumnado.\par 3.2.6. Acceso al contenido de dispositivos electr\u243?nicos\par Dada la informaci\u243?n que se contiene en los dispositivos con acceso a internet, as\u237? como la trazabilidad que se puede realizar de la navegaci\u243?n efectuada por los usuarios, el acceso al contenido de estos dispositivos del alumnado, incluyendo su clave, supone un acceso a datos de car\u225?cter personal que requiere el consentimiento de los interesados o de sus familiares si se trata de menores.\par No obstante, en situaciones en las que pudiera estar presente el inter\u233?s p\u250?blico, como cuando se ponga en riesgo la integridad de alguna alumna o alumno (situaciones de ciberacoso, sexting, grooming o de violencia de g\u233?nero) el centro educativo podr\u237?a, previa ponderaci\u243?n del caso y conforme al protocolo que tenga establecido, acceder a dichos contenidos sin el consentimiento de las personas implicadas.\par 3.2.7. Utilizaci\u243?n de aplicaciones de mensajer\u237?a por parte del profesorado para comunicaci\u243?n con el alumnado\par Con car\u225?cter general, las comunicaciones entre el profesorado y el alumnado deben tener lugar dentro del \u225?mbito de la funci\u243?n educativa y no llevarse a cabo a trav\u233?s de aplicaciones de mensajer\u237?a instant\u225?nea.\par Si fuera preciso establecer canales espec\u237?ficos de comunicaci\u243?n, deber\u225?n emplearse los medios y herramientas establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y puestas a disposici\u243?n de alumnado y profesorado o por medio del correo electr\u243?nico.\par 3.2.8. Utilizaci\u243?n de aplicaciones de mensajer\u237?a por parte del profesorado para comunicaci\u243?n con familiares del alumnado\par Las comunicaciones entre el profesorado y los familiares del alumnado deben llevarse a cabo a trav\u233?s de los medios puestos a disposici\u243?n de ambos por el centro educativo o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3.2.9. Grabaci\u243?n de im\u225?genes de alumnado y difusi\u243?n a trav\u233?s de aplicaciones de mensajer\u237?a instant\u225?nea a los familiares\par No se permite la grabaci\u243?n de im\u225?genes como parte del ejercicio de la funci\u243?n educativa de la que es responsable el centro docente. No obstante, en aquellos casos en los que el inter\u233?s superior del menor estuviera comprometido, como en caso de accidentes o indisposiciones en una excursi\u243?n escolar, y con la finalidad de informar y tranquilizar a las madres y los padres, titulares de la patria potestad, se podr\u237?an captar las im\u225?genes y envi\u225?rselas.\par 3.3. Publicaci\u243?n de datos\par 3.3.1. Listados de admitidos\par El centro necesita informar sobre el alumnado que ha sido admitido en la medida en que la admisi\u243?n se realiza mediante un procedimiento de concurrencia competitiva en el que se valoran y punt\u250?an determinadas circunstancias.\par No obstante, la publicidad deber\u225? realizarse de manera que no suponga un acceso indiscriminado a la informaci\u243?n, por ejemplo, publicando la relaci\u243?n de alumnos admitidos en los tablones de anuncios en el interior del centro o en una p\u225?gina web de acceso restringido a quienes hayan solicitado la admisi\u243?n.\par Esta publicaci\u243?n deber\u225? recoger solamente el resultado final del baremo, no resultados parciales que puedan responder a datos o informaci\u243?n sensible o poner de manifiesto la capacidad econ\u243?mica de la familia.\par Esta informaci\u243?n, no obstante, estar\u225? disponible para los interesados que ejerciten su derecho a reclamar.\par Cuando ya no sean necesarios estos listados, hay que retirarlos, sin perjuicio de su conservaci\u243?n por el centro a fin de atender las reclamaciones que pudieran plantearse.\par 3.3.2. Oposici\u243?n para aparecer publicado en un listado de admisi\u243?n\par La norma espec\u237?fica sobre medidas de protecci\u243?n integral de violencia de g\u233?nero establece que en actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de g\u233?nero se proteger\u225? la intimidad de las v\u237?ctimas; en especial, sus datos personales, los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que est\u233? bajo su guarda o custodia. En consecuencia, los centros educativos deber\u225?n proceder con especial cautela a tratar los datos de los menores que se vean afectados por estas situaciones.\par De conformidad con el art\u237?culo 6.4 de la LOPD, el alumnado o sus familiares se pueden oponer a la publicaci\u243?n de su admisi\u243?n en un centro educativo si se alegan motivos fundamentados y leg\u237?timos relativos a su concreta situaci\u243?n personal, como, por ejemplo, razones de seguridad por ser v\u237?ctima de violencia de g\u233?nero o sufrir alg\u250?n tipo de amenaza, etc. Si es un menor, el derecho lo tiene que ejercer su tutor legal. El centro educativo lo tiene que excluir del listado de admitidos que se publique.\par 3.3.3. Publicaci\u243?n de beneficiarios de becas, subvenciones y ayudas\par La Ley de transparencia y acceso a la informaci\u243?n p\u250?blica y buen gobierno determina la obligaci\u243?n de hacer p\u250?blica, como m\u237?nimo, la informaci\u243?n relativa a las subvenciones y ayudas p\u250?blicas concedidas por las administraciones p\u250?blicas con indicaci\u243?n de su importe, objetivo o finalidad y los beneficiarios.\par Sin perjuicio de la publicaci\u243?n por parte de la administraci\u243?n convocante, los centros escolares tambi\u233?n podr\u225?n publicar esta informaci\u243?n a efectos informativos de las personas afectadas.\par Cuando se trate de becas y ayudas fundadas en la situaci\u243?n de discapacidad de los beneficiarios ser\u225? suficiente con publicar un listado con un n\u250?mero de identificaci\u243?n de los beneficiarios, como el del DNI o un n\u250?mero identificador que se hubiera facilitado a los interesados con la solicitud.\par Asimismo, si fueran varios los requisitos a valorar, se podr\u237?a dar el resultado total y no el parcial de cada uno de los requisitos.\par Si los criterios de las ayudas no se basan en circunstancias que impliquen el conocimiento de categor\u237?as especiales de datos hay que valorar si, no obstante, podr\u237?an afectar a la esfera \u237?ntima de la persona, por ejemplo al ponerse de manifiesto su capacidad econ\u243?mica o su situaci\u243?n de riesgo de exclusi\u243?n social.\par En estos casos habr\u237?a que analizar en cada caso si resulta necesario hacer p\u250?blica dicha informaci\u243?n para garantizar la transparencia de la actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuaci\u243?n p\u250?blica.\par Igualmente, cuando ya no sean necesarios estos listados, habr\u225? que retirarlos.\par 3.3.4. Publicaci\u243?n en tablones del alumnado por clases y/o actividades\par Para la organizaci\u243?n de la actividad docente los centros distribuyen al inicio de cada curso al alumnado por clases, materias, actividades y servicios.\par Para dar a conocer al alumnado y sus familiares esta distribuci\u243?n, se pueden colocar dichas relaciones en los tablones de anuncios o en las entradas de las aulas, durante un tiempo razonable para permitir el conocimiento por todas las personas interesadas, o bien, a trav\u233?s del sistema ITACA.\par 3.3.5. Publicaci\u243?n de men\u250?s en el comedor del centro\par En el comedor de los centros educativos se pueden publicar los diferentes men\u250?s, ya que puede existir alumnado con necesidades alimentarias especiales, ya sea por razones de salud o religi\u243?n, pero sin necesidad de que exista un listado con nombre y apellidos de los alumnos en relaci\u243?n con el men\u250? que le corresponde a cada uno de ellos.\par L\u243?gicamente, el centro s\u237? podr\u225? disponer de esos listados para el uso de los mismos por su servicio de comedor, pero sin darles publicidad.\par 3.4. Calificaciones\par 3.4.1. Publicaci\u243?n de calificaciones escolares\par Las calificaciones del alumnado se han de facilitar al propio alumnado y a sus familiares.\par En el caso de comunicar las calificaciones a trav\u233?s de plataformas educativas, estas solamente deber\u225?n estar accesibles para el propio alumnado, sus familiares o tutores, sin que puedan tener acceso a las mismas personas distintas.\par No obstante, s\u237? ser\u237?a posible comunicar la situaci\u243?n del alumnado en el entorno de su clase, por ejemplo, mostrando su calificaci\u243?n frente a la media de sus compa\u241?eros y compa\u241?eras.\par 3.4.2. Comunicaci\u243?n oral de calificaciones al alumnado\par Puesto que no existe una regulaci\u243?n respecto de la forma de comunicar las calificaciones, ser\u237?a preferible que las calificaciones se notificasen en la forma indicada en el punto anterior. No obstante, ser\u237?a posible enunciarlas oralmente, evitando comentarios adicionales que pudieran afectar personalmente al alumno.\par 3.5. Acceso a la informaci\u243?n del alumnado\par 3.5.1. Acceso del profesorado a los expedientes acad\u233?micos del alumnado matriculado en el centro\par Con car\u225?cter general y salvo que existiese alguna causa debidamente justificada, el profesorado ha de tener acceso al expediente acad\u233?mico del alumnado a los que imparte la docencia, sin que est\u233? justificado acceder a los expedientes del resto de alumnado del centro.\par 3.5.2. Acceso del profesorado a datos de salud del alumnado matriculado en el centro\par El profesorado ha de conocer y, por tanto, acceder a la informaci\u243?n de salud de su alumnado que sea necesaria para la impartici\u243?n de la docencia, o para garantizar el adecuado cuidado del alumnado, por ejemplo, respecto a discapacidades auditivas, f\u237?sicas o ps\u237?quicas, trastornos de atenci\u243?n, TDAH o enfermedades cr\u243?nicas.\par Igualmente, han de conocer la informaci\u243?n relativa a las alergias, intolerancias alimentarias o la medicaci\u243?n que pudieran requerir para poder prestar el adecuado cuidado al alumno tanto en el propio centro como con ocasi\u243?n de actividades fuera del centro, como visitas, excursiones o convivencias guiadas por profesores.\par 3.5.3. Solicitud por parte de los familiares de los ex\u225?menes de sus descendientes\par La solicitud de los familiares para llevarse a casa los ex\u225?menes de sus descendientes y repasarlos no depende de la normativa de protecci\u243?n de datos, pues no se trata de un derecho de acceso a los datos, sino de acceso a documentaci\u243?n que, en su caso, deber\u225? ser resuelta por el centro o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con arreglo a su normativa interna y la legislaci\u243?n sectorial que sea de aplicaci\u243?n.\par 3.5.4. Acceso de los familiares a informaci\u243?n sobre ausencias escolares de sus descendientes\par Las madres y padres, como sujetos que ostentan la patria potestad, entre cuyas obligaciones est\u225? la de educarlos y procurarles una formaci\u243?n integral, tienen acceso a la informaci\u243?n sobre el absentismo escolar de sus hijos.\par Si los hijos son mayores de edad, al igual que ocurre con las calificaciones escolares, las madres y los padres podr\u225?n ser informados del absentismo escolar de sus hijos mayores de edad cuando corrieran con sus gastos educativos o de alimentaci\u243?n, al existir un inter\u233?s leg\u237?timo derivado de su mantenimiento.\par 3.5.5. Solicitud, por parte de los familiares, de informaci\u243?n sobre datos de salud de sus hijos a los equipos de orientaci\u243?n\par Los familiares pueden solicitar informaci\u243?n sobre datos de saludo de sus hijos a los equipos de orientaci\u243?n cuando sus hijos son menores de edad en ejercicio de la patria potestad que se realiza siempre en su beneficio.\par El acceso a dicha informaci\u243?n se rige por la legislaci\u243?n sectorial sanitaria, en concreto por la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, b\u225?sica reguladora de la autonom\u237?a del paciente y de derechos y obligaciones en materia de informaci\u243?n y documentaci\u243?n cl\u237?nica, o de la normativa que disponga la conselleria competente en materia de salud p\u250?blica.\par 3.5.6. Comunicaci\u243?n de informaci\u243?n escolar del alumnado a sus familiares\par Se puede facilitar la informaci\u243?n escolar del alumnado solamente a los familiares que ostenten la patria potestad o a los tutores, nunca a otros familiares, salvo que estuvieren autorizados por aquellos y constase claramente esa autorizaci\u243?n.\par 3.5.7. Acceso a la informaci\u243?n acad\u233?mica por padres separados\par En los supuestos de patria potestad compartida, con independencia de qui\u233?n tenga la custodia, ambos progenitores tienen derecho a recibir la misma informaci\u243?n sobre las circunstancias que concurran en el proceso educativo del menor, lo que obliga a los centros a garantizar la duplicidad de la informaci\u243?n relativa al proceso educativo de sus hijos, salvo que se aporte una resoluci\u243?n judicial que establezca la privaci\u243?n de la patria potestad a alguno de los progenitores o alg\u250?n tipo de medida penal de prohibici\u243?n de comunicaci\u243?n con el menor o su familia.\par En caso de conflicto entre los progenitores sobre el acceso a la informaci\u243?n acad\u233?mica de sus hijos, estos deber\u225?n dirimir la cuesti\u243?n ante el poder judicial competente en materia de familia, no ante el centro educativo.\par 3.6. Comunicaciones de datos de alumnado\par La comunicaci\u243?n de datos requiere, con car\u225?cter general, el consentimiento de las personas interesadas, del alumnado o de sus familiares o tutores si son menores, salvo que est\u233? legitimada por otras circunstancias, como que permita u obligue a ella una Ley, como es el caso de solucionar una urgencia m\u233?dica, o se produzca en el marco de una relaci\u243?n jur\u237?dica aceptada libremente por ambas partes. En estos \u250?ltimos supuestos se pueden comunicar los datos sin necesidad de obtener el consentimiento de los afectados.\par 3.6.1. Comunicaci\u243?n de datos de alumnado a otro centro educativo\par En caso de traslado, la LOE ampara la comunicaci\u243?n de datos al nuevo centro educativo en el que se matricule el alumnado sin necesidad de recabar su consentimiento o el de sus familiares o tutores.\par 3.6.2. Comunicaci\u243?n de datos a otros centros situados en otros pa\u237?ses\par Se pueden facilitar datos del alumnado de un centro a otro centro en el extranjero para intercambios de alumnado o estancias temporales dado que el acceso a los datos del alumnado ser\u237?a necesario para que el centro en el que se vaya a desarrollar el intercambio pueda realizar adecuadamente su funci\u243?n educativa, teniendo en cuenta que la participaci\u243?n del alumnado en el programa deber\u225? haber contado con la solicitud o autorizaci\u243?n de los titulares de la patria potestad. La comunicaci\u243?n responder\u225? al adecuado desarrollo de la relaci\u243?n jur\u237?dica solicitada por los propios representantes legales del alumnado.\par La transmisi\u243?n deber\u225? limitarse a los datos que resulten necesarios para el adecuado desarrollo de esa acci\u243?n educativa y para el cuidado del menor que el centro de destino pudiera requerir.\par Cuando el centro destinatario de los datos se encuentre en un pa\u237?s fuera del Espacio Econ\u243?mico Europeo, la comunicaci\u243?n constituye una transferencia internacional de datos.\par 3.6.3. Comunicaci\u243?n de datos a la Administraci\u243?n educativa\par Los centros educativos comunicar\u225?n los datos personales del alumnado necesarios para el ejercicio de las competencias que tienen atribuidas las administraciones educativas.\par 3.6.4. Comunicaci\u243?n de datos a las fuerzas y cuerpos de seguridad\par Las comunicaciones de datos a las fuerzas y cuerpos de seguridad son obligatorias siempre que sean necesarios para la prevenci\u243?n de un peligro real para la seguridad p\u250?blica o para la represi\u243?n de infracciones penales.\par En todo caso, la petici\u243?n que realicen las fuerzas y cuerpos de seguridad, en el ejercicio de sus competencias, debe ser concreta, espec\u237?fica y motivada, de manera que no haya una comunicaci\u243?n de datos indiscriminada.\par Aunque se cumplan los requisitos para la comunicaci\u243?n de datos a las fuerzas y cuerpos de seguridad, es aconsejable que el centro documente la comunicaci\u243?n de los datos.\par Cuando se tenga conocimiento de una posible situaci\u243?n de desprotecci\u243?n de un menor: de maltrato, de riesgo o de posible desamparo, se debe comunicar a la autoridad o a sus agentes m\u225?s pr\u243?ximos.\par Tambi\u233?n cuando se tenga conocimiento de la falta de asistencia de un menor al centro de forma habitual y sin justificaci\u243?n, durante el periodo lectivo, deber\u225? trasladarse a la autoridad competente.\par En estos casos no ha de mediar solicitud de ninguna autoridad o instituci\u243?n.\par 3.6.5. Comunicaci\u243?n de datos a servicios sociales\par Se pueden comunicar los datos a los servicios sociales siempre que sea para la determinaci\u243?n o tratamiento de situaciones de riesgo o desamparo competencia de los servicios sociales. La comunicaci\u243?n estar\u237?a amparada en el inter\u233?s superior del menor, recogido en la Ley org\u225?nica de protecci\u243?n jur\u237?dica del menor. En estos supuestos no se necesita el consentimiento de los interesados.\par 3.6.6. Comunicaci\u243?n de datos a centros sanitarios\par Se pueden facilitar los datos sin consentimiento de los interesados a los centros sanitarios cuando el motivo sea la prevenci\u243?n o el diagn\u243?stico m\u233?dico, la prestaci\u243?n de asistencia sanitaria o tratamientos m\u233?dicos, o la gesti\u243?n de servicios sanitarios, siempre que se realicen por profesionales sanitarios sujetos al secreto profesional o por otras personas sujetas a la misma obligaci\u243?n.\par El centro educativo podr\u225? solicitar informaci\u243?n sobre la asistencia sanitaria prestada en caso de que fuera necesaria para responder de las lesiones causadas como consecuencia del normal desarrollo de la actividad escolar.\par 3.6.7. Comunicaci\u243?n de datos a Servicios Sanitarios auton\u243?micos o ayuntamientos para campa\u241?as de salud o vacunaci\u243?n\par En estos casos, los centros suelen actuar como intermediarios entre los servicios de salud y las familias, por lo que habr\u225?n de trasladar a las familias la informaci\u243?n de la cual dispongan para que sean ellas las que presten el consentimiento o faciliten los datos a dichos servicios.\par No obstante, se pueden facilitar los datos del alumnado a los servicios de salud que los requieran sin necesidad de disponer del consentimiento de los interesados en respuesta a una petici\u243?n de las autoridades sanitarias cuando sean estrictamente necesarios para garantizar la salud p\u250?blica o si tiene por finalidad la realizaci\u243?n de actuaciones de salud p\u250?blica que tengan encomendadas. Como pudiera ser un caso de infecci\u243?n en un centro educativo, para la realizaci\u243?n de estudios que permitan descartar la presencia de la enfermedad en el entorno del centro educativo.\par 3.6.8. Comunicaci\u243?n de datos a otras entidades externas para actividades extraescolares\par Se pueden comunicar los datos a instituciones, entidades o empresas que van a ser visitadas por el alumnado en una actividad extraescolar, por ejemplo, una exposici\u243?n, un museo, una f\u225?brica o un club deportivo, pero se debe contar con el consentimiento previo e inequ\u237?voco de los interesados o de sus madres, padres o tutores, cuando los datos sean comunicados para las finalidades propias del teatro, museo, exposici\u243?n o de la f\u225?brica, por ejemplo, el control de entrada, de aforos o para sus programaciones futuras.\par La informaci\u243?n que sobre estos eventos se facilita a las madres, padres o tutores para su autorizaci\u243?n debe incluir la relativa a la comunicaci\u243?n de datos a estas entidades, as\u237? como la propia autorizaci\u243?n. La comunicaci\u243?n, en caso de ser autorizada, implicar\u237?a la posibilidad del tratamiento de los datos exclusivamente para los fines que se han indicado, al ser esta necesaria para que el alumnado pueda participar en esa actividad.\par 3.6.9. Comunicaci\u243?n de datos del alumnado y sus familiares a las asociaciones de madres y padres de alumnos (AMPA).\par No se pueden comunicar datos del alumnado ni de sus familiares a las AMPA sin el previo consentimiento de los interesados. Las AMPA son responsables del tratamiento de los datos de car\u225?cter personal que hayan recabado, debiendo cumplir con la normativa de protecci\u243?n de datos en su tratamiento.\par No obstante, en el caso de que las AMPA fueran contratadas para prestar un servicio al centro educativo para el que tuvieran que tratar los datos del alumnado y de sus madres, padres o tutores, s\u237? tendr\u237?an acceso a los datos pero en la condici\u243?n de encargadas del tratamiento.\par \par 4. Tratamiento de las im\u225?genes de los alumnos\par Con ocasi\u243?n de la celebraci\u243?n de actos escolares o de eventos en centros educativos en los que el alumnado y el profesorado son los protagonistas, tanto por los familiares como por el propio centro se toman fotograf\u237?as y graban v\u237?deos en los que se recogen sus im\u225?genes. Estos hechos, comunes en los eventos escolares, dan lugar a que se planteen muchas cuestiones sobre qui\u233?n y c\u243?mo se pueden captar las im\u225?genes, qu\u233? requisitos se han de cumplir, con qu\u233? finalidad y a qui\u233?n se pueden comunicar.\par Seg\u250?n qui\u233?n vaya a grabar las im\u225?genes y la finalidad para la que se graben ser\u225? necesario observar unos determinados requisitos.\par \u150? Si la grabaci\u243?n de las im\u225?genes se produjera por el centro escolar con fines educativos, como trabajos escolares o evaluaciones, el centro o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n estar\u237?an legitimados para dicho tratamiento sin necesidad del consentimiento del alumnado o de sus familiares o tutores.\par \u150? Cuando la grabaci\u243?n de las im\u225?genes no se corresponda con dicha funci\u243?n educativa, sino que se trate de im\u225?genes de acontecimientos o eventos que se graban habitualmente con fines de difusi\u243?n en la revista escolar o en la web del centro, se necesitar\u225? contar con el consentimiento de las personas interesadas, a quienes se habr\u225? tenido que informar con anterioridad de la finalidad de la grabaci\u243?n, en especial de si las im\u225?genes van a estar accesibles de manera indiscriminada o limitada a la comunidad escolar.\par En caso de conflicto entre los progenitores sobre la grabaci\u243?n de las im\u225?genes de sus hijas e hijos, estos deber\u225?n dirimir la cuesti\u243?n ante el poder judicial competente en materia de familia para su resoluci\u243?n, no ante el centro docente.\par Por otra parte, es muy frecuente que los familiares del alumnado tomen fotograf\u237?as y graben v\u237?deos en eventos festivos, conmemorativos, deportivos o de otra \u237?ndole, en los que participa el alumnado.\par En estos casos la grabaci\u243?n de las im\u225?genes suele corresponder a una actividad exclusivamente personal y dom\u233?stica, es decir, aquellas que se inscriben en el marco de la vida privada, familiar y de amistad, que est\u225?n excluidas de la aplicaci\u243?n de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par En otras ocasiones no es el centro escolar el que toma las fotograf\u237?as o v\u237?deos del alumnado ni tampoco sus familiares, sino que son terceros, ya sea la empresa que presta un determinado servicio, por ejemplo, la celebraci\u243?n de actividades extraescolares o un club deportivo.\par De nuevo hay que distinguir: si la grabaci\u243?n de im\u225?genes se realiza por encargo del centro educativo, en cuyo caso este deber\u225? obtener el consentimiento del alumnado o de sus familiares o tutores, o si es el tercero quien toma la fotograf\u237?as o graba los v\u237?deos para sus propias finalidades, que tendr\u225? que contar con el previo consentimiento de las personas implicadas, ya lo recabe \u233?l mismo o a trav\u233?s del centro, en cuyo caso se deber\u225? especificar que el tercero es el responsable del tratamiento.\par 4.1. Grabaci\u243?n de im\u225?genes durante actividades escolares\par Cabr\u237?a distinguir entre la toma de im\u225?genes como parte de la funci\u243?n educativa \u150?en cuyo caso los centros estar\u237?an legitimados para ello\u150? de las grabaciones que no responder\u237?an a dicha funci\u243?n, por ejemplo, la difusi\u243?n del centro y de sus actividades, para lo que se deber\u225? disponer del consentimiento de las personas implicadas o de sus padres o tutores.\par Tambi\u233?n ser\u237?a posible la toma de im\u225?genes del alumnado en determinados eventos desarrollados en el entorno escolar para la \u250?nica finalidad de que las madres, padres o tutores pudieran tener acceso a ellas. Este acceso a las im\u225?genes deber\u237?a siempre llevarse a cabo en un entorno seguro que exigiera la previa identificaci\u243?n y autenticaci\u243?n del alumnado o sus familiares \u150?por ejemplo, en un \u225?rea restringida de la intranet del centro\u150?, limit\u225?ndose a las im\u225?genes correspondientes a eventos en los que el alumnado concreto hubiera participado. En todo caso, ser\u237?a preciso recordar a quienes acceden a las im\u225?genes que no pueden, a su vez, proceder a su divulgaci\u243?n de forma abierta.\par El profesorado, en el desarrollo de la programaci\u243?n y ense\u241?anza de las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que tengan encomendados, pueden disponer la realizaci\u243?n de ejercicios que impliquen la grabaci\u243?n de im\u225?genes, normalmente del propio alumnado, que solamente deber\u225?n estar accesibles para el alumnado involucrado en dicha actividad, sus familiares o tutores y el profesorado correspondiente.\par Es decir, en ning\u250?n caso el mero hecho de realizar la grabaci\u243?n supone que la misma se pueda difundir de forma abierta en internet y que se pueda acceder de manera indiscriminada. En estos casos el responsable del tratamiento es el propio centro o la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4.2. Grabaci\u243?n y difusi\u243?n de im\u225?genes en eventos organizados y celebrados en los centros educativos\par \u150? Los familiares del alumnado que participan en un evento abierto a las familias pueden grabar im\u225?genes del evento siempre y cuando se trate de im\u225?genes captadas exclusivamente para su uso personal y dom\u233?stico, pues en ese caso esta actividad est\u225? excluida de la aplicaci\u243?n de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par Si las im\u225?genes captadas por los familiares se difundieran fuera del \u225?mbito privado, familiar y de amistad, por ejemplo mediante su publicaci\u243?n en internet accesible en abierto, los familiares asumir\u237?an la responsabilidad por la comunicaci\u243?n de las im\u225?genes a terceros que no podr\u237?an realizar salvo que hubieran obtenido el consentimiento previo de los interesados.\par Ser\u237?a conveniente que el centro informase a los familiares de su responsabilidad en caso de que las im\u225?genes fueran divulgadas en los entornos abiertos que acaban de se\u241?alarse.\par \u150? Aunque unos familiares se nieguen a que se tomen im\u225?genes de su hijo o hija en un evento en el centro educativo, no se debe cancelar dicho evento ni prohibir. Se ha de informar a los padres, madres o tutores que la toma de fotograf\u237?as y v\u237?deos es posible como actividad familiar, exclusivamente para uso personal y dom\u233?stico, que est\u225? excluida de la aplicaci\u243?n de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par 4.3. Grabaci\u243?n de im\u225?genes de actividades desarrolladas fuera del centro escolar\par La grabaci\u243?n de im\u225?genes fuera del recinto escolar por los centros requiere el consentimiento de las personas implicadas, o de sus madres, padres o tutores, siempre que no se realice en ejercicio de la funci\u243?n educativa.\par Si la grabaci\u243?n se realiza por terceros, por ejemplo, por los responsables de la empresa, museo, exposici\u243?n o club deportivo que se est\u233? visitando, o en el que se desarrolle una actividad deportiva, ser\u225? obligaci\u243?n de estos terceros disponer del consentimiento de las personas implicadas que habr\u225?n podido recabar a trav\u233?s del centro.\par \par 5. Tratamiento de datos en internet\par 5.1. Utilizaci\u243?n de plataformas educativas\par De acuerdo con la Orden 19/2013 sobre normas sobre el uso seguro de medios tecnol\u243?gicos en la Administraci\u243?n de la Generalitat, queda prohibido, transmitir o alojar informaci\u243?n propia de la Administraci\u243?n de la Generalitat en sistemas de informaci\u243?n externos (por ejemplo, on cloud), salvo autorizaci\u243?n expresa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, verificando el correspondiente acuerdo de confidencialidad, y siempre previo an\u225?lisis de los riesgos asociados a tal externalizaci\u243?n.\par Por tanto, deber\u225?n emplearse las herramientas educativas que ponga a disposici\u243?n de los centros la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5.2. Publicaci\u243?n de datos en la web de los centros\par Habitualmente las webs de los centros educativos contienen informaci\u243?n referida a sus caracter\u237?sticas, su organizaci\u243?n, las materias que imparte, las actividades que desarrolla, los servicios que ofrece, las relaciones con otros centros, para lo que en ocasiones incluyen informaci\u243?n de car\u225?cter personal sobre la direcci\u243?n, el profesorado y el alumnado.\par 5.2.1. Publicaci\u243?n en la web de los datos del profesorado, tutores y otros responsables del centro\par Hay que distinguir dos supuestos:\par \u150? Si se trata de una web en abierto, ser\u237?a necesario contar con su consentimiento previo dado que se trata de una comunicaci\u243?n de datos a los que puede acceder cualquier persona de manera indiscriminada y no resulta necesaria para el ejercicio de la funci\u243?n educativa encomendada a los centros.\par \u150? Si la informaci\u243?n est\u225? restringida al alumnado del centro y a sus familiares o tutores se puede publicar, si bien se deber\u237?a informar a los docentes y, en caso de incluir la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico para contacto, que sean las corporativas y no las personales que tenga el profesorado en el \u225?mbito educativo.\par 5.2.2. Publicaci\u243?n en la web de datos del alumnado\par El centro puede publicar informaci\u243?n relativa al alumnado, como fotograf\u237?as o v\u237?deos, siempre que se disponga del consentimiento del alumnado implicado o de sus padres, madres o tutores.\par La p\u225?gina web del centro desde estar alojada en servidores de la Generalitat Valenciana.\par Tambi\u233?n podr\u237?a llevarse a cabo de manera que no se pudiera identificar a los alumnos, por ejemplo, pixelando las im\u225?genes.\par Ser\u237?a posible su publicaci\u243?n cuando responda a determinados eventos desarrollados en el entorno escolar con la \u250?nica finalidad de que los familiares pudieran tener acceso a ella. Este acceso deber\u237?a llevarse a cabo siempre en un entorno seguro que exigiera la previa identificaci\u243?n y autenticaci\u243?n del alumnado, madres, padres o tutores (por ejemplo, en un \u225?rea restringida de la intranet del centro), limit\u225?ndose a la informaci\u243?n correspondiente a eventos en los que la persona concreta haya participado. En todo caso, ser\u237?a preciso recordar a quienes acceden a la informaci\u243?n que no pueden, a su vez, proceder a su divulgaci\u243?n de forma abierta.\par 5.2.3. Publicaci\u243?n en el blog de datos del alumnado\par Como en el caso de la web, si el contenido del blog en abierto del centro educativo incluyera datos que permitieran la identificaci\u243?n del alumnado, se requerir\u237?a su consentimiento o el de sus padres, madres o tutores.\par En estos casos se aconseja disociar o anonimizar los datos del alumnado, de manera que no se les pueda identificar.\par 5.2.4. Publicaci\u243?n de informaci\u243?n acad\u233?mica y/o del alumnado en blogs del profesorado\par El blog del profesorado es un medio de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n al margen de la funci\u243?n docente que desarrolla en los centros educativos. De su contenido ser\u225? responsable el docente que deber\u225? observar la normativa de protecci\u243?n de datos en cuanto que incluya informaci\u243?n de car\u225?cter personal.\par Por tanto, salvo que se contase con el consentimiento de las personas afectadas, o de sus padres, madres o tutores, no se podr\u237?an publicar en el blog de un docente datos de car\u225?cter personal que permitan identificar al alumnado.\par Al igual que con los blogs de los centros educativos, se podr\u237?a publicar la informaci\u243?n previa disociaci\u243?n o anonimizaci\u243?n de los datos del alumnado de manera que no se les pudiese llegar a identificar.\par 5.3. Publicaci\u243?n de datos en redes sociales\par La publicaci\u243?n de datos personales en redes sociales por parte de los centros educativos requiere contar con el consentimiento inequ\u237?voco de las personas implicadas, a las que habr\u225? que informar previamente de manera clara de los datos que se van a publicar, en qu\u233? redes sociales, con qu\u233? finalidad, qui\u233?n puede acceder a los datos, as\u237? como de la posibilidad de ejercitar sus derechos de acceso, rectificaci\u243?n, cancelaci\u243?n y oposici\u243?n.\par El RGPD incluye la obligaci\u243?n de informar sobre el plazo durante el que se conservar\u225?n las im\u225?genes o, si no fuera posible, de los criterios para determinarlo.\par \par 6. Certificados del Registro central de delincuentes sexuales\par Para el acceso y ejercicio a las profesiones, oficios y actividades que impliquen contacto habitual con menores es requisito no haber sido condenado por sentencia firme por alg\u250?n delito contra la libertad e indemnidad sexual, que incluye la agresi\u243?n y abuso sexual, acoso sexual, exhibicionismo y provocaci\u243?n sexual, prostituci\u243?n y explotaci\u243?n sexual y corrupci\u243?n de menores, as\u237? como por trata de seres humanos. A tal efecto, quien pretenda el acceso a tales profesiones, oficios o actividades deber\u225? acreditar esta circunstancia mediante la aportaci\u243?n de una certificaci\u243?n negativa del Registro central de delincuentes sexuales.\par Una vez iniciada la relaci\u243?n o aportado el certificado negativo no ser\u237?a precisa una nueva aportaci\u243?n o renovaci\u243?n peri\u243?dica del mismo, a pesar de que dicho certificado pueda datar de fecha muy anterior.\par En ese caso, dada la existencia y permanencia de la relaci\u243?n, podr\u225? considerarse que los datos objeto de conservaci\u243?n y tratamiento mantienen su certeza a menos que se tenga conocimiento de la concurrencia de nuevas circunstancias que exijan su actualizaci\u243?n, lo que podr\u225? implicar la exigencia a la persona empleada de un nuevo certificado del Registro central de delincuentes sexuales para comprobar la exactitud de los datos.\par \par 7. Videovigilancia\par La instalaci\u243?n de sistemas de videovigilancia con la finalidad de garantizar la seguridad de personas e instalaciones en los centros educativos es una realidad en un importante n\u250?mero de centros y cuya tendencia va en aumento.\par La implantaci\u243?n de c\u225?maras de videovigilancia, que responda al inter\u233?s leg\u237?timo de los centros y de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en mantener la seguridad e integridad de personas y las instalaciones, ha de observar la normativa de protecci\u243?n de datos personales, en la medida que implica el tratamiento de los datos de alumnos, profesores, familiares, etc.\par Dado el car\u225?cter intrusivo de estos sistemas en la intimidad de las personas, su instalaci\u243?n debe responder a los criterios de necesidad, idoneidad para los fines pretendidos, que no se puedan conseguir con una medida menos invasiva de la intimidad, y proporcionalidad, que ofrezca m\u225?s beneficios que perjuicios. Por ejemplo, cuando el motivo para la instalaci\u243?n de estos sistemas sea el de evitar da\u241?os materiales, robos y hurtos que se pueden llegar a producir se podr\u237?a limitar su funcionamiento a las horas no lectivas, de manera que se minimizara el impacto en la privacidad de las personas.\par En el anexo II puede consultar la normativa espec\u237?fica sobre videovigilancia.\par 7.1. Instalaci\u243?n de c\u225?maras de videovigilancia en todas las instalaciones del colegio\par Dada la intromisi\u243?n que supone en la intimidad de las personas, tanto del alumnado como del profesorado y dem\u225?s personas cuya imagen puede ser captada por las c\u225?maras, los sistemas de videovigilancia no podr\u225?n instalarse en aseos, vestuarios o zonas de descanso de personal docente o de otros trabajadores.\par 7.2. Instalaci\u243?n de c\u225?maras de videovigilancia en las aulas por motivos de conflictividad\par La instalaci\u243?n de c\u225?maras de videovigilancia en las aulas por motivos de conflictividad resultar\u237?a desproporcionado, pues durante las clases ya est\u225? presente un profesor o profesora. Adem\u225?s de una intromisi\u243?n en la privacidad del alumnado, podr\u237?a suponer un control laboral desproporcionado del profesorado.\par Cabr\u237?a la posibilidad de que, fuera del horario lectivo y en los supuestos de desocupaci\u243?n de las aulas, se pudieran activar mecanismos de videovigilancia con la finalidad de protecci\u243?n al alumnado y de evitar da\u241?os en las instalaciones y materiales.\par 7.3. Instalaci\u243?n de c\u225?maras de videovigilancia en los patios de recreo y comedores\par Cuando la instalaci\u243?n responda a la protecci\u243?n del inter\u233?s superior de les personas menores, toda vez que, sin perjuicio de otras actuaciones como el control presencial por personas adultas, se trata de espacios en los que se pueden producir acciones que pongan en riesgo su integridad f\u237?sica, psicol\u243?gica y emocional.\par 7.4. Informaci\u243?n de la existencia de un sistema de videovigilancia\par El centro debe informar colocando un distintivo en lugar suficientemente visible en aquellos espacios donde se hayan instalado las c\u225?maras.\par Tambi\u233?n se deber\u225? disponer de una cl\u225?usula informativa que incluya los extremos exigidos por la normativa.\par \par 8. Tratamiento de datos por las AMPA\par Las asociaciones de madres y padres de alumnos (AMPA) son entidades con personalidad jur\u237?dica propia que forman parte de la comunidad educativa y desempe\u241?an un papel significativo en la vida educativa al participar en el Consejo Escolar de los centros p\u250?blicos.\par Para el ejercicio de sus funciones, las AMPA suelen tratar datos de car\u225?cter personal, identificativos de los familiares del alumnado y de estos, as\u237? como otros tipos de datos como pueden ser los econ\u243?micos, profesionales, sociales, etc.\par Como entidades con personalidad jur\u237?dica propia que deciden sobre la finalidad, uso y contenido de los datos personales a recabar de los asociados y de sus hijos, las AMPA son responsables de su tratamiento, por lo que deben cumplir con las obligaciones de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par 8.1. Consentimiento para el tratamiento de datos de sus personas asociadas y del alumnado\par Si los padres, las madres o los tutores son asociados al AMPA, el tratamiento estar\u225? amparado por la relaci\u243?n que vincula al AMPA con sus asociados, por lo que no ser\u225? necesario el consentimiento de los progenitores, a los que en todo caso deber\u225? inform\u225?rseles acerca del tratamiento.\par Si no fueran asociados, deber\u237?a obtenerse su consentimiento.\par 8.2. Comunicaci\u243?n de informaci\u243?n de alumnado desde los centros a las AMPA\par Si no son asociados, los centros educativos pueden facilitar a las AMPA informaci\u243?n personal de contacto del alumnado y sus familiares solamente si los centros disponen del consentimiento previo de los alumnos o de sus padres o tutores si son menores.\par Los centros podr\u225?n recabar el consentimiento de los interesados a estos efectos, a los que habr\u225? que informar de la finalidad de la comunicaci\u243?n de datos.\par 8.3. Tratamiento de datos del alumnado por parte del AMPA\par Las AMPA pueden tratar los datos del alumnado por cuenta del centro educativo solo en aquellos casos en los que las AMPA prestasen un servicio al centro que requiera el tratamiento de dichos datos.\par En estos casos el AMPA act\u250?a como un encargado del tratamiento y requiere la existencia de un contrato que incluya las garant\u237?as adecuadas.\par 8.4. Publicaci\u243?n de datos de alumnado en la web del AMPA o redes sociales\par \u218?nicamente podr\u225?n publicar contenidos relativos a los datos del alumnado o sus familiares en la web o redes sociales del AMPA si cuentan con su consentimiento, o el de sus padres o tutores si son menores, previa informaci\u243?n sobre la finalidad de la publicaci\u243?n.\par \par 9. Derechos en materia de protecci\u243?n de datos\par Estos derechos son los de acceso, rectificaci\u243?n, cancelaci\u243?n y oposici\u243?n, conocidos por su acr\u243?nimo ARCO, y se pueden describir del siguiente modo:\par \u150? El derecho de acceso permite a los titulares de los datos personales conocer y obtener gratuitamente informaci\u243?n sobre si sus datos de car\u225?cter personal est\u225?n siendo objeto de tratamiento, con qu\u233? finalidad, qu\u233? tipo de datos tiene el responsable del tratamiento, su origen, si no proceden de los interesados, y los destinatarios de los datos.\par \u150? El derecho de rectificaci\u243?n permite corregir errores, modificar los datos que resulten ser inexactos o incompletos y garantizar la certeza de la informaci\u243?n objeto de tratamiento.\par \u150? El derecho de cancelaci\u243?n permite que se supriman los datos que resulten ser inadecuados o excesivos. La revocaci\u243?n del consentimiento da lugar a la cancelaci\u243?n de los datos cuando su tratamiento est\u233? basado en \u233?l.\par \u150? El derecho de oposici\u243?n es el derecho del interesado a que, por motivos relacionados con su situaci\u243?n personal, no se lleve a cabo el tratamiento de sus datos de car\u225?cter personal o se cese en el mismo.\par El centro tiene obligaci\u243?n de contestar a los interesados siempre, aunque no se disponga de los datos sobre los que verse el derecho ejercitado, en cuyo caso habr\u225? que responder en dicho sentido, inform\u225?ndoles del derecho a presentar, en su caso, una reclamaci\u243?n ante la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos o al delegado de la Oficina de Protecci\u243?n de Datos de la Generalitat.\par 9.1. Derecho de acceso\par 9.1.1. Obligaciones\par Los responsables del tratamiento, en el plazo de un mes, han de facilitar a los interesados la informaci\u243?n sobre sus datos personales o, en su caso, respuesta de que no disponen de ellos.\par Esta obligaci\u243?n se puede cumplir de varias maneras: visualizaci\u243?n en pantalla, escrito, copia o fotocopia, correo electr\u243?nico o cualquier otro sistema de comunicaciones electr\u243?nico o que resulte adecuado.\par Si la solicitud de acceso se formula por medios electr\u243?nicos, se facilitar\u225? en un formato electr\u243?nico de uso com\u250?n, salvo que se hubiera solicitado recibirla de otro modo.\par 9.1.2. Diferencias entre derecho de acceso a datos y derecho de acceso al expediente escolar\par El derecho de acceso a los datos personales es independiente del derecho de acceso al expediente, a la informaci\u243?n y documentaci\u243?n, que se rigen por otra normativa. Conforme a la normativa de protecci\u243?n de datos, no hay obligaci\u243?n de facilitar copia del expediente escolar, sin perjuicio del acceso a la informaci\u243?n en el marco de la legislaci\u243?n sectorial.\par El RGPD establece que el responsable del tratamiento facilitar\u225? una copia de los datos personales de los interesados que, en ning\u250?n caso, afectar\u225? negativamente a los derechos y libertades de otros.\par La documentaci\u243?n relativa a los datos de salud recibe el tratamiento de informaci\u243?n cl\u237?nica cuya copia hay que facilitar a los interesados, en aplicaci\u243?n de la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, b\u225?sica reguladora de la autonom\u237?a del paciente y de derechos y obligaciones en materia de informaci\u243?n y documentaci\u243?n cl\u237?nica y de la normativa auton\u243?mica.\par 9.1.3. Gratuidad del derecho de acceso\par La informaci\u243?n que se facilite tiene que ser gratuita. No obstante, si el centro o la Administraci\u243?n educativa ofreciera un procedimiento para hacer efectivo el derecho de acceso y el afectado exigiese que el mismo se materializase a trav\u233?s de un procedimiento que implique un coste desproporcionado, surtiendo el mismo efecto y garantizando la misma seguridad el procedimiento ofrecido, los gastos derivados de su elecci\u243?n ser\u225?n por cuenta del afectado.\par 9.2. Derecho de rectificaci\u243?n\par El alumnado o sus representantes legales, en su caso, pueden solicitar la rectificaci\u243?n de los datos de su expediente escolar siempre que se constate un error. El centro o la Administraci\u243?n educativa tendr\u225?n que corregirlo siempre que se acredite el error. Se podr\u225? ejercitar tantas veces como se adviertan.\par Este derecho de rectificaci\u243?n no se aplica a las calificaciones o al contenido de los informes del expediente escolar que se rigen por su normativa espec\u237?fica.\par El derecho de rectificaci\u243?n no puede ejercitarse para modificar un informe de evaluaci\u243?n socio-psicopedag\u243?gica ya que el derecho de rectificaci\u243?n se refiere a modificar los datos de car\u225?cter personal que sean inexactos o incompletos \u150?como puede ser el cambio de direcci\u243?n postal\u150?, pero no se puede utilizar para tratar de modificar la opini\u243?n realizada por un profesional a trav\u233?s del correspondiente informe que se rige por su normativa espec\u237?fica.\par 9.3. Derecho de cancelaci\u243?n\par 9.3.1. Cancelaci\u243?n de informaci\u243?n de expedientes acad\u233?micos a solicitud del alumnado, padres, madres o tutores  \par Sin perjuicio de lo establecido en la normativa de educaci\u243?n aplicable, la informaci\u243?n de los expedientes acad\u233?micos requiere su conservaci\u243?n en la medida en que puede ser solicitada por el alumnado despu\u233?s de finalizados los estudios.\par 9.3.2. Cancelaci\u243?n de datos de salud obtenidos por el equipo de orientaci\u243?n educativa\par Se cancelar\u225?n cuando no sean necesarios para el desarrollo de la funci\u243?n educativa y, en su caso, al finalizar la escolarizaci\u243?n del alumno en el centro.\par 9.4. Derecho de oposici\u243?n\par 9.4.1. Oposici\u243?n a la publicidad de datos de alumnado o sus familiares\par El alumnado o sus familiares pueden oponerse a la publicidad de sus datos cuando exista un motivo leg\u237?timo y fundado, referido a una concreta situaci\u243?n personal, para oponerse a la publicidad de su informaci\u243?n personal. Como podr\u237?a ser el caso en que una sentencia judicial haya resuelto el alejamiento de uno de los progenitores o se le ha privado de la patria potestad y la publicidad de informaci\u243?n personal pueda suponer un riesgo para la integridad f\u237?sica y ps\u237?quica del alumno o del otro progenitor.\par \par \par ANEXO II\par Marco normativo\par \par Estatal\par \u150? Constituci\u243?n Espa\u241?ola (art. 18.4 y 27).\par \u150? Ley org\u225?nica 15/1999, de 15 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (de aplicaci\u243?n hasta el 24.05.2018).\par \u150? Reglamento de la Ley org\u225?nica 15/1999, de 15 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, aprobado por el Real decreto 1270/2007, de 23 de diciembre (aplicable hasta el 24.05.2018).\par \u150? Instrucci\u243?n 1/2006, de 8 de noviembre, de la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos, sobre el tratamiento de datos personales con fines de vigilancia a trav\u233?s de sistemas de c\u225?maras o videoc\u225?maras.\par \u150? Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par \u150? Ley org\u225?nica 1/1996, de 15 de enero, de protecci\u243?n jur\u237?dica del menor.\par \u150? Ley 41/2002, de 14 de noviembre, b\u225?sica reguladora de la autonom\u237?a del paciente y de derechos y obligaciones en materia de informaci\u243?n y documentaci\u243?n cl\u237?nica.\par \par Europea\par \u150? Convenio 108 del Consejo de Europa, de 28 de enero de 1981, para la protecci\u243?n de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de car\u225?cter personal y su protocolo del a\u241?o 2001.\par \u150? Directiva 95/46/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de diciembre de 1995, relativa a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de esos datos (de aplicaci\u243?n hasta el 24.05.2018).\par \u150? Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protecci\u243?n de datos, aplicable a partir del 25.05.2018).\par \par Auton\u243?mica\par \u150? Decreto 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el que se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat.\par \u150? Decreto 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat.\par \u150? Orden 19/2013, de 3 de diciembre, de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se establece las normas sobre el uso seguro de medios tecnol\u243?gicos en la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par \u150? Orden de 3 de diciembre de 1999, de la Conselleria de Justicia y Administraciones P\u250?blicas, por la que se aprueba el Reglamento t\u233?cnico de medidas de seguridad para la aprobaci\u243?n y homologaci\u243?n de aplicaciones y medios de tratamiento automatizado de la informaci\u243?n.\par \u150? Resoluci\u243?n de 12 de marzo de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se dictan instrucciones en materia de seguridad de los sistemas de videovigilancia de los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat.\par \par Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos\par \u150? Gu\u237?a de protecci\u243?n de datos en centros educativos, de la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos.\par \par \par ANEXO III\par Tratamientos inscritos en la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos\par \par Relaci\u243?n de ficheros declarados actualmente por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, que aplican directamente a centros educativos:\par \u150? Alumnos\par \u150? Alumnos extendido\par \u150? Pr\u225?cticas formativas\par \u150? Personal docente\par \u150? Personal docente extendido\par \u150? Gesti\u243?n patrimonial\par \u150? Becas\par \u150? Videovigilancia\par \par La normativa que regula la regularizaci\u243?n de los ficheros es la siguiente:\par \u150? Orden de 25 de agosto de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se inscriben y suprimen ficheros de datos de car\u225?cter personal gestionados por la Conselleria de Educaci\u243?n.\par \u150? Correcci\u243?n de errores de la Orden de 25 de agosto de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se inscriben y suprimen ficheros de datos de car\u225?cter personal gestionados por la Conselleria de Educaci\u243?n.\par \u150? Orden de 3 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se aprueba la modificaci\u243?n de ficheros con datos de car\u225?cter personal gestionados por la Conselleria.\par \u150? Orden 14/2011, de 7 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se crea el fichero con datos de car\u225?cter personal de videovigilancia.\par \par \par ANEXO IV\par Modelos con ejemplos de registro de las actividades de tratamiento de datos\par \par Se realizar\u225? y mantendr\u225? un archivo como Registro de actividades de tratamiento de datos (RAT) a disposici\u243?n de quien manifieste inter\u233?s leg\u237?timo en una actividad que requiera de tratamiento de datos.\par 1. Modelo de registro de actividad que no requiere consentimiento\par Se deber\u225? adaptar el contenido de cada campo a cada caso a tratar, o al centro concreto:\par \par DENOMINACI\u211?N DE LA ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO:\tab Grabaci\u243?n de prueba de evaluaci\u243?n de un ejercicio de danza\par RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO:\tab Centro educativo (direcci\u243?n, correo electr\u243?nico)\par Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (direcci\u243?n, correo electr\u243?nico)\par EJERCICIO DE DERECHOS ANTE:\tab Centro (direcci\u243?n, correo electr\u243?nico)\par FINALIDADES O USOS DEL TRATAMIENTO\tab Gesti\u243?n de los expedientes acad\u233?micos del alumnado del centro: evaluaciones, realizaci\u243?n de trabajos y ex\u225?menes, etc.\par BASE JUR\u205?DICA, LICITUD O LEGITIMACI\u211?N\tab \u150? Art. 6.1.e RGPD: el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misi\u243?n realizada en inter\u233?s p\u250?blico o en el ejercicio de poderes p\u250?blicos conferidos al responsable del tratamiento, por lo que no ser\u237?a necesario el consentimiento.\par \u150? Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par \u150? Normativa espec\u237?fica: decreto de curr\u237?culum, orden de evaluaci\u243?n.\par PLAZO DE CONSERVACI\u211?N\tab Se conservar\u225?n durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la cual se recogieron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de esta finalidad y del tratamiento de los datos. Ser\u225? aplicable lo dispuesto en la normativa de archivos y documentaci\u243?n.\par TIPOLOG\u205?A O CATEGOR\u205?AS DE DATOS DE CAR\u193?CTER PERSONAL\tab Car\u225?cter identificativo: nombre y apellidos; NIA; grupo; im\u225?genes.\par Otros datos: los derivados de los trabajos, ex\u225?menes y actividades evaluadas.\par CATEGOR\u205?AS DE INTERESADOS O AFECTADOS Y ORIGEN DE LOS DATOS\tab Alumnado del grupo.\par Profesorado del grupo.\par CESI\u211?N O COMUNICACI\u211?N DE DATOS (Categor\u237?a de Destinatarios)\tab Administraci\u243?n educativa.\par En caso de traslado de expediente se comunicar\u225?n los datos al centro educativo de destino.\par En caso de programas de intercambio, se comunicar\u225?n los datos al centro de destino.\par TRANSFERENCIAS INTERNACIONALES\tab En caso de participar en un programa internacional, se comunicar\u225?n los datos al centro de destino ubicado en el pa\u237?s o estado solicitado por el interesado.\par MEDIDAS DE SEGURIDAD, T\u201?CNICAS Y ORGANIZATIVAS\tab Las medidas de seguridad implantadas se corresponden con las previstas en el anexo II (Medidas de seguridad) del Real decreto 3/2010, de 8 de enero, por el cual se regula el Esquema nacional de seguridad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n electr\u243?nica.\par \par \par \par 2. Modelo de registro de actividad que s\u237? requiere consentimiento\par Se deber\u225? adaptar el contenido de cada campo a cada caso a tratar, o al centro concreto:\par \par DENOMINACI\u211?N DE LA ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO:\tab Captaci\u243?n de im\u225?genes de actividad extraescolar con fines promocionales del centro\par RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO:\tab Centro educativo (direcci\u243?n, correo electr\u243?nico)\par EJERCICIO DE DERECHOS ANTE:\tab Centro (direcci\u243?n, correo electr\u243?nico)\par Nombre y direcci\u243?n de la empresa que realiza la grabaci\u243?n de la actividad\par FINALIDADES O USOS DEL TRATAMIENTO\tab Difusi\u243?n por canales p\u250?blicos de las actividades del centro a efectos divulgativos de su actividad y promocionales.\par BASE JUR\u205?DICA, LICITUD O LEGITIMACI\u211?N\tab \u150? Art\u237?culo 6.1.b del RGPD, el tratamiento es necesario para la ejecuci\u243?n de un contrato en el que el interesado es parte o para la aplicaci\u243?n a petici\u243?n de este de medidas precontractuales.\par \u150? En cuanto a los fines promocionales y publicaci\u243?n en redes sociales (art. 6.1.a RGPD), se requiere el consentimiento del interesado para el tratamiento de sus datos personales para uno o varios fines espec\u237?ficos\par PLAZO DE CONSERVACI\u211?N\tab Se conservar\u225?n a disposici\u243?n de la comunidad educativa durante dos cursos acad\u233?micos. Finalizado ese per\u237?odo, se conservar\u225?n \u250?nicamente con fines de archivo.\par TIPOLOG\u205?A O CATEGOR\u205?AS DE DATOS DE CAR\u193?CTER PERSONAL\tab Car\u225?cter identificativo: nombre y apellidos; NIA; grupo; im\u225?genes\par CATEGOR\u205?AS DE INTERESADOS O AFECTADOS Y ORIGEN DE LOS DATOS\tab Alumnado del grupo.\par Profesorado del grupo.\par CESI\u211?N O COMUNICACI\u211?N DE DATOS (Categor\u237?a de Destinatarios)\tab Declaraci\u243?n de las cuentas oficiales en redes sociales, o en la web, o en blogs.\par TRANSFERENCIAS INTERNACIONALES\tab No est\u225?n previstas transferencias internacionales de datos.\par MEDIDAS DE SEGURIDAD, T\u201?CNICAS Y ORGANIZATIVAS\tab Las medidas de seguridad implantadas se corresponden con las previstas en el anexo II (Medidas de seguridad) del Real decreto 3/2010, de 8 de enero, por el cual se regula el Esquema nacional de seguridad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n electr\u243?nica\par \par \par \par \par ANEXO V\par Modelo de solicitud de consentimiento para la recogida de datos\par \par Deber\u225? ser adaptado para cada centro y situaci\u243?n, pero con la misma informaci\u243?n que contenga el Registro de actividad de tratamiento (RAT) que consta en el anexo IV:\par \par (Nombre) \u133?, con DNI ..., padre, madre o tutor legal de ..., en \u133? el d\u237?a ..., manifiesto:\par \par 1. Que se me ha informado por parte de los responsables del centro educativo \u133? que:\par a) Se va a realizar una actividad que requiere el consentimiento expl\u237?cito para la recogida de datos denominada \u171?DENOMINACI\u211?N DE LA ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO (ver RAT)\u187?.\par b) Que la finalidad de la actividad o el uso del tratamiento de los datos ser\u225? \u171?FINALIDADES O USOS DEL TRATAMIENTO (ver RAT)\u187?\par c) Que el responsable del tratamiento de los datos es \u171?RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO (ver RAT)\u187?\par d) Los derechos previstos en la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos personales permiten solicitar el acceso a los mismos, su rectificaci\u243?n o supresi\u243?n, limitar el tratamiento u oponerse al mismo por medio de un escrito que acredite suficientemente la identidad y que vaya dirigido a (nombre del centro, direcci\u243?n postal y electr\u243?nica).\par e) Es posible encontrar m\u225?s informaci\u243?n en el Registro de las actividades de tratamiento (disponer un enlace al RAT centro y a la Conselleria, si es el caso). De igual manera tambi\u233?n se puede pedir una copia del Registro de actividades del tratamiento en la conserjer\u237?a del centro.\par \par 2. En relaci\u243?n con la informaci\u243?n anterior, doy mi consentimiento para que el centro pueda hacer uso de (im\u225?genes/datos/\u133?) del/la menor a quien represento para:\par (Indicar el objeto: publicaci\u243?n de im\u225?genes en la web del centro, redes sociales...)\par \par 3. En cualquier momento se podr\u225? retirar el consentimiento anterior mediante escrito que acredite suficientemente la identidad y dirigido a la direcci\u243?n del centro (disponer la direcci\u243?n postal del centro) o a la siguiente direcci\u243?n de correo electr\u243?nico (direcci\u243?n de correo electr\u243?nico oficial del centro @gva.es). La suspensi\u243?n del consentimiento no tendr\u225? car\u225?cter retroactivo a actuaciones expl\u237?citamente consentidas y realizadas con anterioridad a la fecha de su recepci\u243?n.\par \par 4. Asimismo se me ha informado sobre la posibilidad de presentar una reclamaci\u243?n ante la autoridad nacional de control competente en materia de Protecci\u243?n de Datos (Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos - AEPD), especialmente cuando no haya obtenido respuesta satisfactoria en el ejercicio de los derechos. Y de que se puede contactar con esa Agencia a trav\u233?s del siguiente enlace: www.aipd.es accediendo a la pesta\u241?a \u171?Canal del ciudadano\u187?.\par \par Y en prueba de conformidad, firmo el presente documento en el lugar y la fecha indicados en el encabezamiento.\par \par Nombre y apellidos:\par Firma de padre, madre o tutor\par \par Nombre y apellidos:\par Firma de la alumna o alumno mayor de 14 a\u241?os.\par \par (El Proyecto de Ley org\u225?nica de protecci\u243?n de datos prev\u233? que los mayores de 14 a\u241?os puedan otorgar el consentimiento salvo en supuestos donde la ley exija la asistencia de los titulares de la patria potestad o tutela para la celebraci\u243?n del acto o negocio jur\u237?dico en cuyo contexto se recaba el consentimiento para el tratamiento, se recomienda que el consentimiento lo preste tanto el alumnado como sus representantes legales)\par \par \par \par ANEXO VI\par Modelo de cartel de aviso para la captaci\u243?n de im\u225?genes por madres, padres o familiares\par \par AVISO: CAPTACI\u211?N DE IM\u193?GENES \par POR PADRES Y FAMILIARES\par \par EL CENTRO EDUCATIVO INFORMA A MADRES, PADRES Y FAMILIARES QUE CONFORME A LAS RECOMENDACIONES DE LA AGENCIA ESPA\u209?OLA DE PROTECCI\u211?N DE DATOS:\par \u150? \tab SE PUEDEN TOMAR FOTOGRAF\u205?AS Y V\u205?DEOS DE LAS ACTIVIDADES DESARROLLADAS EN EL CENTRO.\par \u150? \tab LAS IM\u193?GENES SE REALIZAR\u193?N EXCLUSIVAMENTE PARA SU USO PERSONAL Y DOM\u201?STICO.\par \u150? \tab QUEDA PROHIBIDA LA DIFUSI\u211?N DE LAS IM\u193?GENES FUERA DEL \u193?MBITO PRIVADO, COMO BLOGS O REDES SOCIALES (FACEBOOK, INSTAGRAM, ETC.).\par \u150? \tab EL CENTRO NO SE HACE RESPONSABLE DE LA CAPTACI\u211?N Y USO DE LAS IM\u193?GENES CON FINES PERSONALES Y DOM\u201?STICOS, SIENDO LOS PADRES Y FAMILIARES LOS \u218?NICOS RESPONSABLES EN RELACI\u211?N CON LOS MISMOS.\par \par GRACIAS POR SU ATENCI\u211?N\par \par   \par}