{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de junio de 2006, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunidad Valenciana que durante el curso 2006-2007 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica (FPE). [2006/S8077]\par La ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, viene desarrollada en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y a trav\u233?s de los Reales Decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos, Decretos y Ordenes han ido regulando m\u250?ltiples aspectos de \u233?stas ense\u241?anzas.\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de formaci\u243?n profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los Principios del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4 de mayo), modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como en las relaciones entre los distintos subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional. Con objeto de aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente, se establecen diversas conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional. \par La Orden 2764/2002, de 30 de noviembre, del Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (BOE de 8 de noviembre), regul\u243? los aspectos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n, acreditaci\u243?n acad\u233?mica y movilidad del alumnado que curse las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Esta resoluci\u243?n tiene, pues, por objeto, en base a la normativa indicada, establecer normas que faciliten la gesti\u243?n docente de la FPE en aspectos tales como el acceso, la evaluaci\u243?n, las convocatorias, la promoci\u243?n, el acceso a la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) y su exenci\u243?n, la cumplimentaci\u243?n de documentaci\u243?n, las programaciones did\u225?cticas, el proyecto curricular..., y todos aquellos aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado.\par En su virtud, vistas las funciones que le son atribuidas en el Decreto 115/2003, de 11 de julio (DOGV de 14 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n Y Deporte, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJ-PAC), esta Direcci\u243?n General ha resuelto dictar, para el curso escolar 2006/2007, las siguientes\par Instrucciones\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso 2006-2007 en los centros de la Comunidad Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Segundo. Admisi\u243?n del alumnado a la FPE\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las Resoluciones de las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte para los ciclos de grado medio y en la Orden de 26 de abril de 2004 (DOGV de 5 de mayo) de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y la Resoluci\u243?n de 4 de abril de 2006, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se establece el calendario y el procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2006/2007 (DOGV de 18 de abril).\par Tercero. Pruebas de acceso \par Respecto a la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior se estar\u225? a lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente.\par Cuarto. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica ser\u225? continua y tendr\u225? en cuenta el progreso del alumno respecto a la formaci\u243?n adquirida en los distintos m\u243?dulos que componen el ciclo formativo correspondiente.\par La evaluaci\u243?n se realizar\u225? tomando como referencia los objetivos de cada m\u243?dulo expresados en t\u233?rminos de capacidades, y los respectivos criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, as\u237? como las realizaciones y criterios de realizaci\u243?n de las unidades de competencia correspondiente.\par En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo colaborar\u225? el responsable de la formaci\u243?n del alumnado, designado por el correspondiente centro de trabajo, durante su periodo de estancia en \u233?ste.\par La superaci\u243?n de un ciclo formativo requerir\u225? la evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos que lo componen.\par Por ello, los criterios y los procedimientos de evaluaci\u243?n aplicados por el profesorado tendr\u225?n en cuenta la competencia profesional caracter\u237?stica del t\u237?tulo, que constituye la referencia para definir los objetivos generales del ciclo formativo, los objetivos expresados en t\u233?rminos de capacidades, las habilidades y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman, as\u237? como la capacidad del alumnado para:\par . Comprender la organizaci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector correspondiente, los mecanismos de inserci\u243?n profesional, las t\u233?cnicas de autoempleo y fomentar el car\u225?cter emprendedor.\par . Conocer la legislaci\u243?n laboral b\u225?sica y los derechos y obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, y adquirir los conocimientos y habilidades necesarios para trabajar en condiciones de seguridad y prevenir los posibles riesgos derivados de las situaciones de trabajo.\par . Adquirir una identidad y madurez profesional motivadora de futuros aprendizajes as\u237? como de posibles adaptaciones al cambio de las cualificaciones. \par Quinto. Proceso de evaluaci\u243?n\par La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par El proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo educativo, un miembro del equipo directivo del centro y, si los hubiera, el profesor o profesores especialistas.\par Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo en la que se calificar\u225?n los m\u243?dulos profesionales, que formando parte del curso correspondiente, hayan sido completamente impartidos.\par Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el alumnado ser\u225? informado individualmente y por escrito de su progreso en la obtenci\u243?n de los objetivos generales del ciclo formativo y de los objetivos espec\u237?ficos (capacidades terminales) de los m\u243?dulos profesionales calificados.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la formaci\u243?n en centros de trabajo, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo educativo determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados once y doce de esta resoluci\u243?n, el acceso a la FCT.\par La evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos cursados en el centro educativo permitir\u225? calcular la nota media, que ser\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo una vez superado el m\u243?dulo de FCT.\par Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par . La evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT tiene por objeto la comprobaci\u243?n de la competencia profesional; y por ello, debe entenderse como el proceso orientado a conseguir suficiente evidencia de realizaciones y/o resultados profesionales que permitan juzgar o inferir la competencia profesional del alumno. Por tanto, los m\u233?todos de evaluaci\u243?n de este m\u243?dulo deben ser orientados a obtener evidencia de dicha competencia.\par . En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT colaborar\u225? el responsable de formaci\u243?n del alumnado designado por el centro de trabajo (instructor) durante su periodo de estancia en el mismo. Esta colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n se expresar\u225? de dos formas:\par Durante el desarrollo de la FCT, valorando las actividades indicadas en el .Informe Valorativo del Instructor. y en los encuentros que se tenga con el profesor-tutor en sus visitas peri\u243?dicas al centro de trabajo.\par Al final del proceso, cumplimentando el apartado .evaluaci\u243?n global. del Informe.\par . Si la FCT hubiera tenido lugar en varias empresas, se recabar\u225? .Informe Valorativo del Instructor. en cada una de ellas.\par . Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, con los siguientes documentos:\par . El informe valorativo del instructor\par . Las hojas semanales de realizaci\u243?n de la FCT.\par . Y aquellos que requiera el profesor-tutor para realizar una evaluaci\u243?n sistem\u225?tica y objetiva.\par . Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada, al menos, por el tutor y un miembro del equipo directivo y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par En aplicaci\u243?n de la Orden 2.764/2002, de 30 de octubre, que regula los aspectos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n, acreditaci\u243?n acad\u233?mica y movilidad del alumnado que curse la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, la expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo se realizar\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de apto o no apto.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones convalidado y exento.\par La calificaci\u243?n final del ciclo formativo, ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas de los m\u243?dulos profesionales, expres\u225?ndose el resultado con una cifra decimal.\par Sexto. Matriculas y convocatorias\par El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional de los impartidos en el centro educativo, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces.\par Para aquellos alumnos/as que hayan agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas, podr\u225?n optar a la realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior correspondiente de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, de acuerdo con la Orden de 10 de marzo de 2004, (DOGV de 28 de abril), y la Orden de 27 de enero de 2005, (DOGV de 11 de febrero), que regulan las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, respectivamente.\par La no-presentaci\u243?n a una convocatoria se evaluar\u225? con una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos de centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo. \par Convocatorias ordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de junio para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, diciembre o marzo, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de septiembre, para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para los alumnos de primero como para los de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n en el mes de junio, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par S\u233?ptimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par El alumnado tiene derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse ante la Direcci\u243?n del centro docente donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo y, ser\u225?n resueltas o\u237?do, en su caso el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por la misma Direcci\u243?n.\par La anulaci\u243?n de matr\u237?cula, cuando dicha matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de FCT, se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par Octavo. Renuncia a la evaluaci\u243?n\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto sexto.\par En este caso el alumnado deber\u225? acreditar que se encuentra en algunas de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par Las solicitudes de renuncia deber\u225?n presentarse ante la Secretar\u237?a del centro donde est\u225? matriculado el alumno, con una antelaci\u243?n de, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles a la fecha prevista para la evaluaci\u243?n. \par Las solicitudes ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, \par La renuncia a la realizaci\u243?n, y posterior evaluaci\u243?n, del m\u243?dulo de FCT se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par El uso del derecho por parte del alumno/a a la renuncia a la convocatoria de todos o de algunos m\u243?dulos profesionales, se reflejar\u225? en el Libro de Calificaciones con la expresi\u243?n \u171?renuncia\u187?.\par Noveno. Acceso a la convocatoria extraordinaria en los ciclos cortos\par Si al finalizar el periodo de formaci\u243?n en el centro educativo, y despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria, el alumnado tiene pendientes de recuperaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o menor a 240 horas, podr\u225? acceder a la convocatoria extraordinaria. Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, la autorizaci\u243?n de acceso a la convocatoria extraordinaria ser\u225? decisi\u243?n del equipo educativo y esta figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de cursar los m\u243?dulos pendientes, la no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Diez. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar el primer curso (convocatoria ordinaria de junio) el alumnado tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes correspondientes se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria de septiembre.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria (junio) los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos/as repiten, de forma presencial, los m\u243?dulos pendientes o si acceden a la convocatoria extraordinaria (septiembre) y as\u237? figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo haya decidido la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Si tras la convocatoria extraordinaria de septiembre las horas lectivas de los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado deber\u225? cursarlos nuevamente y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n que para dichos m\u243?dulos programe el equipo educativo.\par Once. Acceso a la FCT en los ciclos cortos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no a la FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo educativo:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, deber\u225? presentarse para recuperar los m\u243?dulos pendientes. Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo de FCT.\par b) Si el equipo educativo no autoriza el acceso a la FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos/as escolarizados/as el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, matricul\u225?ndose solamente de dichos m\u243?dulos.\par Doce. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos/as deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar a partir de los meses de enero o abril, seg\u250?n se trate de ciclos largos con uno o dos trimestres en el centro educativo respectivamente, y una vez realizada la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo. Dicha evaluaci\u243?n no podr\u225? celebrarse antes de la \u250?ltima semana lectiva del mes de diciembre o de la \u250?ltima semana lectiva del mes de marzo, respectivamente, una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos.\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n de diciembre o marzo el equipo educativo decide si los alumnos/as que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) acceden o no a la FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par Trece. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par La normativa actual establece que podr\u225?n quedar total o parcialmente exentos de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, a quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales que se deseen cursar, por lo que:\par . Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar las capacidades correspondientes a dicho m\u243?dulo.\par La experiencia laboral a que se refiere el apartado anterior se acreditar\u225? aportando de manera acumulativa los documentos siguientes:\par Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n), los periodos en alta y el n\u250?mero total de d\u237?as acreditados, o en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos o, de cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par Certificaciones de las empresas donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que conste espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el per\u237?odo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad. En el caso de trabajadores por cuenta propia, certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios.\par El procedimiento a seguir para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par El alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n al formalizar la matr\u237?cula del mismo; no obstante, tambi\u233?n podr\u225? solicitarlo fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n suficiente para su tramitaci\u243?n.\par En los ciclos cortos se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT durante el primer curso del ciclo, siendo efectiva tras la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el segundo curso escolar.\par 2. A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n indicada en a) y b) anteriormente indicado debiendo acreditar, en los certificados de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad laboral correspondiente, un periodo m\u237?nimo de cotizaci\u243?n de 150 d\u237?as.\par 3. El profesor-tutor elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad o no de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n presentada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n y si esta ha de ser total o parcial.\par 4. Las direcciones de los IES constituir\u225?n comisiones de evaluaci\u243?n que, tras el estudio de los expedientes, emitir\u225?n resoluci\u243?n individualizada al respecto. Las comisiones estar\u225?n presididas por el director/a del IES e integradas por dos profesores propuestos por la direcci\u243?n.\par 5. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del IES, los interesados podr\u225?n presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte que corresponda; extremo que deber\u225? constar en la resoluci\u243?n.\par 6. Las solicitudes de exenci\u243?n de la FCT del alumnado de los centros educativos de titularidad privada (con ense\u241?anzas concertadas o no), se tramitar\u225?n ante el IES al cual est\u233?n adscritos, para lo que deber\u225?n de remitir a \u233?ste:\par La documentaci\u243?n aportada por el solicitante.\par El informe del profesor-tutor.\par Un \u171?programa formativo\u187? tipo, del m\u243?dulo de FCT.\par El alumnado deber\u225? solicitar la exenci\u243?n con suficiente antelaci\u243?n y, el centro educativo tramitarla ante el IES correspondiente, para que la resoluci\u243?n sea emitida en tiempo.\par Las resoluciones emitidas por los IES, ser\u225?n comunicadas al correspondiente centro para su traslado a los interesados.\par Catorce. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, al final del ciclo formativo y dentro del curso escolar, con un horario que se ajustar\u225?, en la medida de lo posible, al de la empresa o instituci\u243?n en la que se realice.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario, requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza. \par La solicitud de autorizaci\u243?n de periodo extraordinario se remitir\u225? a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, e incluir\u225? la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, as\u237? como el sistema y las condiciones para el seguimiento y control tutorial. \par La Direcci\u243?n Territorial remitir\u225? la propuesta, junto con un informe t\u233?cnico de la Inspecci\u243?n Educativa, a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, quien resolver\u225?.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? tramitarse, al menos, tres meses antes al que se pretenda sea efectivo este.\par El alumnado matriculado en horario especial (nocturno), que deba realizar el m\u243?dulo de FCT, podr\u225? completar el mismo, durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par Quince. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par Respecto a los documentos del proceso de evaluaci\u243?n, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden ECD/2764/2002, de 30 de octubre (BOE de 8 de noviembre), por la que se regulan los aspectos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n, acreditaci\u243?n acad\u233?mica y movilidad del alumnado que curse la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica establecida en la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par De acuerdo a esta normativa, se consideran documentos del proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el libro de calificaciones y los informes de evaluaci\u243?n individualizados, de los cuales los dos \u250?ltimos tienen la condici\u243?n de b\u225?sicos y garantizan la movilidad acad\u233?mica del alumnado.\par En el caso de traslado de un alumno/a de un centro a otro, las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos profesionales establecidos en el Real Decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada t\u237?tulo, mantendr\u225?n su validez acad\u233?mica a todos sus efectos.\par Asimismo, cuando un alumno/a se traslade a otro centro sin haber concluido el ciclo formativo, se elaborar\u225?, con car\u225?cter preceptivo, un informe de evaluaci\u243?n individualizado, firmado por el profesor tutor del grupo, que contendr\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales del ciclo y en cada uno de los m\u243?dulos.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de los diferentes m\u243?dulos.\par c) Calificaciones parciales en el caso de que se hubieran emitido en este per\u237?odo.\par Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par La certificaci\u243?n acad\u233?mica se extender\u225? al alumnado/a que haya superado la totalidad de los m\u243?dulos de un ciclo formativo.\par Diecis\u233?is. Convalidaciones\par Las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de distintos ciclos formativos, est\u225?n reguladas por la Orden de 20 de diciembre de 2001(BOE de 9 de enero de 2002), por la que se determinan convalidaciones de estudios de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica derivada de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y por la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio (BOE del 19 de julio), por la que se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre.\par Quienes hayan superado m\u243?dulos asociados a unidades de competencia incluidas en cualificaciones que formen parte del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones, y est\u233?n en posesi\u243?n de la correspondiente acreditaci\u243?n emitida por la autoridad competente, tendr\u225?n convalidados dichos m\u243?dulos al cursar un ciclo formativo que los incluya. \par Igualmente, quienes est\u233?n en posesi\u243?n de la correspondiente acreditaci\u243?n de alguna unidad de competencia incluida en cualificaciones que formen parte del Cat\u225?logo Nacional tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo asociado a aqu\u233?lla al cursar un ciclo formativo que lo incluya.\par Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE de 8 de mayo). \par La solicitud de convalidaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en un centro docente p\u250?blico dependiente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par Las convalidaciones ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. Contra estas resoluciones, los interesados podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumnado, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como \u171?convalidado\u187?. \par Diecisiete. Cumplimentaci\u243?n del libro de calificaciones\par Para la cumplimentaci\u243?n del libro de calificaciones, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 20 de abril de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza por la que se dictan instrucciones para regular el proceso de solicitud, registro y cumplimentaci\u243?n del Libro de Calificaciones de la Formaci\u243?n Profesional en la Comunidad Valenciana, (DOGV de 12 de mayo)\par Dieciocho. Acceso a la universidad\par A los efectos del acceso a las ense\u241?anzas universitarias que se determinan en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, de desarrollo de determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, (BOE de 8 de mayo) (anexo X del citado Real Decreto), se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica a tal efecto.\par Diecinueve. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT.\par El proyecto curricular que realice el equipo educativo del ciclo formativo contemplar\u225? las actividades que deba desarrollar el profesorado que tenga asignado m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo solo en el primer trimestre o en los dos primeros trimestres del curso escolar.\par La Direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo, el horario docente de todo el profesorado y decidir\u225? las actividades a realizar, en funci\u243?n de las necesidades particulares del alumnado, buscando la mayor eficacia de los recursos docentes.\par Las actividades podr\u225?n consistir, entre otras en:\par . Programaci\u243?n e impartici\u243?n de clases de recuperaci\u243?n del alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233?n o no realizando la FCT, y la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n extraordinaria de dichos alumnos. Para ello, el profesorado continuar\u225? impartiendo las horas lectivas correspondientes a los m\u243?dulos que tenga asignados.\par . Compartir, con el profesor correspondiente, la docencia de aquellos m\u243?dulos cuya atribuci\u243?n docente corresponda a su especialidad y que en principio no son susceptibles de desdoble en los cuadros horarios establecidos por la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par . Impartir al alumnado de FPE, haci\u233?ndolo compatible, en su caso, con la realizaci\u243?n de la FCT, m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional o impartir los cursos especiales destinados a la preparaci\u243?n de la prueba espec\u237?fica para la obtenci\u243?n de los diferentes carnets profesionales.\par . Cuando el n\u250?mero de alumnos/as o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas donde se est\u233? realizando la FCT lo aconseje, colaborar con los profesores tutores en su seguimiento.\par El profesor-tutor de 2\u186? curso de un ciclo corto dedicar\u225? el tiempo asignado a dicha tutor\u237?a, una vez que todos los alumnos hayan finalizado la FCT a:\par El seguimiento de la realizaci\u243?n de la FCT del alumnado procedente de otras situaciones no ordinarias.\par A la programaci\u243?n y organizaci\u243?n de la FCT del alumnado del pr\u243?ximo curso escolar.\par A alguna de las actividades relacionadas anteriormente con car\u225?cter general.\par Todas las actividades decididas por la Direcci\u243?n del centro educativo, tras consulta con los respectivos Departamentos Did\u225?cticos, figurar\u225?n en el horario lectivo del profesorado, completando su dedicaci\u243?n docente.\par La Inspecci\u243?n Educativa, supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades.\par Veinte. Idioma extranjero\par En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso, al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n ni en los libros de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional. Cuando sean superadas por el alumnado el centro extender\u225? un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par Veintiuno. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Los profesores evaluar\u225?n el aprendizaje del alumnado, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la formaci\u243?n profesional especifica al contexto socioecon\u243?mico y cultural del instituto.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por el alumnado.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos/as que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos/as en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado, de los procesos de ense\u241?anza y del proyecto curricular de ciclo se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par Veintid\u243?s. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio): \u171?los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y los certificados de profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que le correspondan con arreglo a la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la formaci\u243?n profesional en los Estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Dichos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y surten los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable\u187?.\par Para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de estos t\u237?tulos (DOGV del 4 de septiembre) y por la Orden de 24 de junio de 1999, por la que se modifica la Orden de 7 de Julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas por la Ley Org\u225?nica 1/1990 de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Veintitr\u233?s. Alumnos/as con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV de 14 de abril)\par Disposici\u243?n transitoria\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta Conselleria, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas en el DOGV del 7 de febrero).\par Disposici\u243?n derogatoria\par Queda sin efectos la Resoluci\u243?n de 6 de julio de 2005 de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunidad Valenciana que durante el curso 2005-2006 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. (DOGV de 14 de julio)\par Disposici\u243?n final\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat.\par Valencia, 26 de junio de 2006.. El director general de Ense\u241?anza: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}