{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de octubre de 2022, del director general de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y las Comunicaciones, de la Conselleria de Hacienda y Modelo Econ\u243?mico, por la que se actualiza el cat\u225?logo de equipamiento y productos TIC susceptible de ser contratado por los centros educativos de la Generalitat. [2022/9973]\par La Resoluci\u243?n de 29 de octubre de 2021, del conseller de Hacienda y Modelo Econ\u243?mico, sobre delegaci\u243?n de competencias en quien ejerza la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos no universitarios de la Generalitat para adquisici\u243?n de equipamiento y productos TIC para uso en el entorno educativo establece en su art\u237?culo segundo la delegaci\u243?n en la persona que ostente la titularidad de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de las Comunicaciones de la creaci\u243?n y actualizaci\u243?n del cat\u225?logo de equipamiento y productos TIC susceptible de ser contratado por los centros educativos de la Generalitat.\par Por tanto, de conformidad con lo dispuesto en el p\u225?rrafo anterior, resuelvo actualizar el cat\u225?logo referido en el anexo I de la Resoluci\u243?n de 8 de julio de 2022, del director general de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n de las Comunicaciones de la Conselleria de Hacienda y Modelo Econ\u243?mico:\par \par Primero\par Se a\u241?ade a este cat\u225?logo la adquisici\u243?n de pantallas interactivas para espacios f\u237?sicos del centro educativo que no tengan la consideraci\u243?n de aula de docencia. Las aulas de docencia son susceptibles de convertirse en aula digital interactiva, cuya competencia no se delega. Dicha adquisici\u243?n requerir\u225? una autorizaci\u243?n previa de la DGTIC para garantizar la seguridad y la compatibilidad de acuerdo con los sistemas e infraestructuras corporativos de la Generalitat.\par \par Segundo\par Se a\u241?ade a este cat\u225?logo todo el software de control de hardware perif\u233?rico delegado.\par \par Tercero\par De forma transitoria hasta que la DGTIC instale red wifi corporativa en la totalidad de centros educativos, se a\u241?ade la adquisici\u243?n de puntos de acceso inal\u225?mbricos como elemento accesorio a los armarios de carga o carros de transporte de ordenadores port\u225?tiles para su uso como aula m\u243?vil. Estos equipos deber\u225?n cumplir los requisitos del Esquema Nacional de Seguridad (ENS) mediante su inclusi\u243?n en la gu\u237?a CCN-STIC-105 del Centro Criptogr\u225?fico Nacional. Esta adquisici\u243?n requerir\u225? una autorizaci\u243?n previa de la DGTIC para garantizar dicha seguridad y la compatibilidad de acuerdo con los sistemas e infraestructuras corporativos de la Generalitat.\par \par Cuarto\par En la p\u225?gina web:\par http://www.ceice.gva.es/delegatic se podr\u225? consultar el cat\u225?logo actualizado de equipamiento y productos TIC.\par \par Quinto\par El anexo de esta resoluci\u243?n sustituye al anexo I de la Resoluci\u243?n de 8 de julio de 2022, del director general de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n de las Comunicaciones, de la Conselleria de Hacienda y Modelo Econ\u243?mico.\par \par Sexto\par La presente resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 24 de octubre de 2022.\u150? El director general de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y las Comunicaciones: Jos\u233? Manuel Garc\u237?a Duarte.\par \par \par \par ANEXO\par Cat\u225?logo de DELEGATIC\par \par 1. Hardware\par 1.1. Productos no inventariables que los centros pueden adquirir.\par El apunte contable de los art\u237?culos incluidos en este apartado se realizar\u225? en ITACA contra la subcuenta 22003 Material inform\u225?tico no inventariable.\par Se delega en los centros educativos la adquisici\u243?n de los siguientes art\u237?culos:\par \u149? Bater\u237?as de port\u225?tiles\par \u149? C\u225?maras web\par \u149? Componentes de audio-v\u237?deo: altavoces, auriculares, micr\u243?fonos, cables de conexi\u243?n\par \u149? Conversores y conectores: transceptores, GBIC\par \u149? Discos duros\par \u149? Discos SSD\par \u149? Fuentes de alimentaci\u243?n\par \u149? Herramientas: crimpadoras, testers, mult\u237?metros\par \u149? Lectores de c\u243?digos de barras\par \u149? Lectores de DVD\par \u149? Lectores de tarjetas\par \u149? Mandos a distancia\par \u149? Memoria RAM\par \u149? Sensores\par \u149? Tarjetas de almacenamiento\par \u149? Tarjetas de audio\par \u149? Tarjetas de red\par \u149? Tarjetas de v\u237?deo o gr\u225?ficas\par \u149? Teclados y ratones\par \par 1.2. Productos inventariables que los centros pueden adquirir.\par El apunte contable de los art\u237?culos incluidos en este apartado se realizar\u225? en ITACA contra la subcuenta 625021 TIC Material TIC inventariable no sujeto a autorizaci\u243?n previa. Adem\u225?s, deber\u225?n ser dados de alta en la aplicaci\u243?n gvaSAI-INVENTARIO.\par Se delega en los centros la adquisici\u243?n de los siguientes art\u237?culos:\par 1.2.1. Carros para la carga y transporte de tabletas y/u ordenadores port\u225?tiles.\par \u149? Armarios de carga propiamente dichos\par 1.2.2. Dispositivos t\u225?ctiles y audiovisuales:\par \u149? Monitores de ordenador\par \u149? Proyectores convencionales\par \u149? Proyectores de gran angular\par \u149? Proyectores interactivos\par \u149? Tabletas digitalizadoras (perif\u233?ricos t\u225?ctiles conectados al PC para el dise\u241?o gr\u225?fico)\par \par 1.2.3. Equipos de protecci\u243?n:\par \u149? Sistemas de alimentaci\u243?n ininterrumpida\par \par 1.2.4. Rob\u243?tica:\par \u149? Robots y kits de rob\u243?tica programable\par \u149?Placas con microcontrolador y entorno de desarrollo programable (Arduino, Raspberry...)\par \par 1.2.5. Sistemas de almacenamiento:\par \u149? Cabinas de discos (NAS)\par \par 1.2.6. Sistemas de impresi\u243?n y esc\u225?ner:\par \u149? Equipos multifunci\u243?n\par \u149? Esc\u225?neres\par \u149? Impresoras convencionales\par \u149? Impresoras 3D\par \u149? Plotters\par \par 1.3. Productos inventariables que los centros pueden adquirir sujetos a autorizaci\u243?n previa.\par El apunte contable de los art\u237?culos incluidos en este apartado se realizar\u225? en ITACA contra la subcuenta 625022 TIC Material TIC inventariable sujeto a autorizaci\u243?n previa. Adem\u225?s, deber\u225?n ser dados de alta en la aplicaci\u243?n gvaSAI-INVENTARIO.\par Se delega en los centros la adquisici\u243?n de los siguientes art\u237?culos:\par 1.3.1. Carros para la carga y transporte de tabletas y/u ordenadores port\u225?tiles.\par \u149? Puntos de acceso inal\u225?mbricos como elemento accesorio al carro de carga para su uso como aula m\u243?vil\par 1.3.2. Dispositivos t\u225?ctiles y audiovisuales:\par \u149? Pantallas interactivas para espacios f\u237?sicos del centro educativo que no tengan la consideraci\u243?n de aula de docencia\par \par 2. Software\par Cuando se adquieran licencias de software que incluyen el derecho de utilizaci\u243?n temporal de un producto, incluidas las sucesivas renovaciones de dicho derecho, dichas licencias se consideran no inventariables. La anotaci\u243?n contable en ITACA se realizar\u225? con la subcuenta 22003 \u150? Material inform\u225?tico no inventariable.\par El resto de productos de software considerados como aplicaciones inform\u225?ticas y bases de datos en soporte f\u237?sico, excluidas las licencias en las que solo se accede a datos, se consideran inventariables. El apunte contable de los art\u237?culos incluidos en este apartado se realizar\u225? en ITACA contra la subcuenta 625021TIC \u150? Material TIC inventariable no sujeto a autorizaci\u243?n previa.\par 2.1. Software para Formaci\u243?n Profesional\par Para los estudios de Formaci\u243?n Profesional, se delega la competencia de compra del software requerido para alcanzar los resultados de aprendizaje establecidos en los correspondientes reales decretos de t\u237?tulo, as\u237? como en los curr\u237?culums desarrollados en la Comunitat Valenciana, seg\u250?n se indica en anexo II de la resoluci\u243?n de 29 de noviembre de 2021, de esta direcci\u243?n general.\par El software adquirido se destinar\u225? para su uso exclusivo en los t\u237?tulos que se especifican y deber\u225? estar orientado al aprendizaje de la utilidad o funcionalidad expuesta en cada caso.\par 2.2. Software destinado a alumnado con necesidades educativas especiales\par Se delega la competencia de compra del software que est\u233? enfocado a dar soluciones al alumnado con trastornos del aprendizaje (dislexia, TDAH, discalculia...), trastornos del habla y del lenguaje, o con discapacidades sensoriales (baja visi\u243?n, sordera...). Concretamente, se delega lo siguiente:\par \u149? Programas que favorezcan el aprendizaje multisensorial\par \u149? Sistemas aumentativos y alternativos de comunicaci\u243?n \par \u149? Programas espec\u237?ficos dirigidos a mejorar la lectura, la escritura, el aprendizaje y la comunicaci\u243?n \par 2.3. Software destinado a ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y estudios de dise\u241?o y m\u250?sica (ISEAcv)\par Se delega la competencia de compra del software siguiente:\par \u149? Software antiplagio\par \u149? Software de gesti\u243?n biblioteca y registro p\u250?blico de TFT\par \u149? Software de realizaci\u243?n y an\u225?lisis de encuestas\par \u149? Software de modelado 3D para arquitectura\par \u149? Software de modelado mec\u225?nico 3D\par \u149? Software CAD para modelado de superficies y s\u243?lidos\par \u149? Software de animaci\u243?n, modelado, simulaci\u243?n y renderizado 3D\par \u149? Software de composici\u243?n y notaci\u243?n musical\par 2.4. Software de control de hardware perif\u233?rico delegado  \par}