{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 15 de octubre de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional. [2019/9962]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (BOE 04.05.2006), establece en el art\u237?culo 69.4 que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo (BOE 30.07.2011), indica en el art\u237?culo 36.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o.\par La Orden de 29 de enero de 2008 regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par En la orden mencionada anteriormente se indica que la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOGV 8590, 12.07.2019) y el art\u237?culo 6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico, resuelvo:\par \par Uno. Convocatoria de las pruebas\par 1. Convocar para el a\u241?o 2020 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten completos en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunidad Valenciana, y que se relacionan en el anexo I-A (ciclos formativos amparados por la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo -en lo sucesivo LOGSE-, que durante el curso 2019-2020 se est\u225?n impartiendo completos) y en el anexo I-B (ciclos formativos amparados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n -en lo sucesivo, LOE-, que durante el curso 2019-2020 se est\u225?n impartiendo completos).\par 2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE el segundo curso de los cuales haya dejado de impartirse en el curso 2019-2020 o en cursos anteriores, solo se convocar\u225?n pruebas durante los cinco cursos siguientes a aquel en que dej\u243? de impartirse el segundo curso, para las personas que se encuentran en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier r\u233?gimen o modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales.\par 3. Los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior a los que se refieren el punto 2 del presente apartado vienen relacionados en el anexo II-A de esta resoluci\u243?n.\par 4. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, por el que se establece el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior en Fabricaci\u243?n de Productos Farmac\u233?uticos, Biotecnol\u243?gicos y Afines y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas (BOE 25.10.2014), cuyo primer curso dej\u243? de impartirse en el curso 2015-2016, solo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier r\u233?gimen o modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par La convocatoria de estas pruebas se realizar\u225? \u250?nica y exclusivamente durante los cinco cursos siguientes a aquel en que dej\u243? de impartirse el segundo curso.\par 5. Los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior a que se refiere el punto 4 del presente apartado vienen relacionados en el anexo II-B de esta resoluci\u243?n.\par \par Dos. Requisitos\par Para participar en las pruebas de obtenci\u243?n de los t\u237?tulos ser\u225? necesario cumplir los siguientes requisitos:\par 1. Tener, por lo menos, dieciocho a\u241?os de edad para los t\u237?tulos de t\u233?cnico, y veinte a\u241?os para los de t\u233?cnico superior o diecinueve a\u241?os para los que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico. La condici\u243?n de edad se entender\u225? cumplida durante el a\u241?o 2020.\par 2. Poseer alguna de las titulaciones o formaciones que se enumeran a continuaci\u243?n:\par a) Para los ciclos formativos de grado medio:\par \u150? T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller Superior.\par \u150? T\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar.\par \u150? T\u237?tulo de T\u233?cnico.\par \u150? T\u237?tulo Profesional B\u225?sico.\par \u150? Haber superado los dos primeros cursos del Bachillerato Unificado y Polivalente con un m\u225?ximo, en conjunto, de dos materias pendientes.\par \u150? Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par \u150? Haber superado, de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, el tercer curso del plan de 1963, o el segundo de comunes experimental.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alg\u250?n de los anteriores.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio.\par \u150? Reunir alguno de los requisitos establecidos en el apartado b para el acceso a los ciclos formativos de grado superior.\par b) Para los ciclos formativos de grado superior:\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller determinado en la LOE.\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller establecido en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico especialista, t\u233?cnico superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico, obtenido a la amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE) o de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (LOE).\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller expedido despu\u233?s de cursar el antiguo Bachillerato Unificado y Polivalente, seg\u250?n lo establecido la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa.\par \u150? Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par \u150? Haber superado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria o el Preuniversitario.\par \u150? Estar en posesi\u243?n de una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con los t\u237?tulos o formaciones enumerados en este apartado.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso al ciclo formativo de grado superior para lo que solicita la matriculaci\u243?n.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de veinticinco a\u241?os.\par 3. Durante el curso acad\u233?mico 2019-2020, el alumnado no podr\u225? estar matriculado en las ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo y, simult\u225?neamente, en las pruebas que tienen como objeto la obtenci\u243?n del mismo t\u237?tulo convocadas por esta o cualquier otra administraci\u243?n educativa.\par El incumplimiento de lo que aqu\u237? se dispone comportar\u225? la anulaci\u243?n de la solicitud de inscripci\u243?n y matr\u237?cula en la presente convocatoria y de los resultados acad\u233?micos en ella obtenidos.\par No obstante, el alumnado matriculado en el curso 2019-2020 en ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial o semipresencial o a distancia en centros de la Comunitat Valenciana que, antes de la conclusi\u243?n del plazo de matriculaci\u243?n en las pruebas, hayan agotado en alg\u250?n m\u243?dulo el n\u250?mero de convocatorias establecido en la normativa vigente para su superaci\u243?n, podr\u225?n matricularse de dichos m\u243?dulos profesionales en las pruebas convocadas en esta resoluci\u243?n.\par Asimismo, el alumnado que hubiera anulado la matr\u237?cula conforme a lo establecido en el art\u237?culo 9 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u225? matricularse en las pruebas convocadas por la presente resoluci\u243?n.\par \par Tres. Inscripci\u243?n y matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243?n para realizar la prueba para la obtenci\u243?n de un determinado t\u237?tulo se realizar\u225? del 4 al 15 de noviembre de 2019, ambos incluidos, en alg\u250?n de los centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana relacionados en los anexos I y II como centros examinadores de ese ciclo formativo.\par 2. Las personas aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que desean de los t\u237?tulos relacionados en los anexos I y II.\par 3. La inscripci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (en lo sucesivo FCT) y, en su caso del m\u243?dulo de Proyecto podr\u225? realizarse a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la misma.\par En caso de ser favorable el alumno o la alumna podr\u225?, en su caso, presentar el m\u243?dulo profesional de Proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro en que haya realizado las pruebas en las condiciones que determine el centro educativo atendiendo a la normativa aplicable.\par En caso de ser denegada la exenci\u243?n, el alumnado deber\u225? proceder a la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en r\u233?gimen presencial en un centro de su elecci\u243?n.\par 4. Para solicitar la inscripci\u243?n las personas aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo centro, utilizando para ello el modelo recogido en el anexo III de esta resoluci\u243?n.\par \u150? DNI, o tarjeta de identidad de extranjero, visado de estudios o pasaporte (Sentencia 236/2007, de 7 de noviembre y Sentencia 155/2015, de 9 de julio, ambas del Tribunal Constitucional) con fotocopia del documento original para ser compulsada.\par \u150? Certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial que acredite que re\u250?ne el requisito a que se refiere el apartado 2.2 de la presente resoluci\u243?n.\par \u150? Declaraci\u243?n responsable de no estar matriculado durante el curso 2019-2020 en las ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo y, simult\u225?neamente, en las pruebas que tienen como objeto la obtenci\u243?n del mismo t\u237?tulo convocadas por esta o cualquier otra administraci\u243?n educativa. Un modelo de esta declaraci\u243?n figura en el anexo X de esta resoluci\u243?n.\par \u150? El justificante del pago de las tasas correspondientes.\par 5. Los candidatos que posean alguna diversidad funcional que les impida realizar las pruebas con los medios ordinarios, manifestar\u225?n esta circunstancia en el momento de la inscripci\u243?n y adjuntar\u225?n a la solicitud la documentaci\u243?n expedida por el organismo competente que certifique dicha diversidad funcional. La comisi\u243?n evaluadora estudiar\u225? las medidas oportunas de adaptaci\u243?n que permitan facilitar el desarrollo de las pruebas. Esta adaptaci\u243?n en ning\u250?n caso supondr\u225? la supresi\u243?n de objetivos o resultados de aprendizaje que afectan la competencia general del t\u237?tulo.\par 6. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud.\par 7. En el proceso de matriculaci\u243?n y evaluaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n establecido a este efecto.\par \par Cuatro. Matriculaci\u243?n\par 1. Los centros que matriculan alumnado para realizar las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior abrir\u225?n a cada alumno o alumna un expediente acad\u233?mico, si procede.\par 2. El centro publicar\u225? el d\u237?a 29 de noviembre de 2019, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de personas admitidas y excluidas a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n provisional de personas de admitidas y excluidas podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por las personas aspirantes entre los d\u237?as 29 de noviembre de 2019 y 13 de enero de 2020, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido a la direcci\u243?n del centro.\par 4. El 17 de enero de 2020, la direcci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de personas admitidas y excluidas.\par 5. A la vista del listado definitivo, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 6. La matr\u237?cula podr\u225? ser anulada a petici\u243?n de la persona interesada. La solicitud de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225? presentarse desde el 28 de noviembre de 2019 al 16 de enero de 2020 en el mismo centro donde fue realizada la matr\u237?cula, mediante el modelo que figura como anexo VII de la Orden 79/2010 por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana y no comportar\u225? la devoluci\u243?n de las tasas abonadas a las que hace referencia en el apartado 3 punto 4 de esta resoluci\u243?n.\par \par Cinco. Comisiones evaluadoras\par 1. Los centros educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente el n\u250?mero de personas admitidas para cada m\u243?dulo profesional y la propuesta de comisiones evaluadoras hasta el 23 de enero de 2020.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las comisiones evaluadoras que sean necesarias, pudi\u233?ndose agrupar las personas matriculadas en los distintos centros educativos de la Comunidad Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma comisi\u243?n evaluadora cuando el n\u250?mero de estos as\u237? lo aconseje.\par La direcci\u243?n del centro educativo comunicar\u225? a su respectiva direcci\u243?n territorial los datos de las personas inscritas, as\u237? como el n\u250?mero de comisiones evaluadoras de cada ciclo formativo, utilizando para ello el modelo recogido en el anexo VII en esta resoluci\u243?n.\par 2. Las direcciones territoriales comunicar\u225?n en los centros educativos hasta el 31 de enero de 2020 las comisiones evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que deber\u225?n examinar, indicando, cuando proceda, los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde deben actuar. Las relaciones de alumnado de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los centros educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las comisiones evaluadoras estar\u225?n compuestas por una presidencia, que ocupar\u225? la persona que ostente la direcci\u243?n del centro docente o, si no hay, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, una secretar\u237?a y tres vocal\u237?as.\par En todos los casos, habr\u225?, por lo menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente.\par A propuesta de la presidencia de la comisi\u243?n evaluadora, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el real decreto del curr\u237?culo del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las comisiones evaluadoras:\par a) La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par b) La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par c) El llenado del acta de la prueba y del acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par d) La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par \par Seis. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro junto a las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros hasta el 4 de febrero de 2020 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a las personas aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y los \u250?tiles con que deber\u225?n acudir para la realizaci\u243?n de las mismas.\par \par Siete. Convalidaciones y exenciones\par 1. A las personas matriculadas en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior, les ser\u225? aplicable lo que dispone la normativa vigente en materia de convalidaciones y de exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par En aplicaci\u243?n de la Orden ECD/1055/2017, de 26 de octubre, por la que se modifica la Orden ECD/2159/2014, de 7 de noviembre, por la que se establecen convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n profesional del Sistema Educativo Espa\u241?ol y medidas para su aplicaci\u243?n y se modifica la Orden de 20 de diciembre de 2001, por la que se determinan convalidaciones de estudios de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica derivada de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (BOE 266, 02.11.2017) \u250?nicamente podr\u225? solicitarse la convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de competencia exclusiva de la administraci\u243?n Educativa de la Comunitat Valenciana, es decir, de los m\u243?dulos profesionales de Ingl\u233?s t\u233?cnico: CV0001, CV0002, CV0003 y CV0004.\par 2. Las solicitudes de convalidaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico deber\u225?n realizarse en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par 3. Hasta que no se reciba una resoluci\u243?n favorable, no se har\u225? efectiva la convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales solicitada por la persona interesada.\par 4. En el caso de solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, la documentaci\u243?n aportada podr\u225? presentarse una vez conseguida la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales, haciendo constar este extremo en la solicitud de exenci\u243?n.\par \par Ocho. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par Habi\u233?ndose regulado el procedimiento para el reconocimiento de las competencias profesionales en el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral (BOE 25.08.2009), en desarrollo del art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las calificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, no ser\u225? aplicable la disposici\u243?n transitoria segunda de la Orden de 29 de enero de 2008 por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunidad Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par Nueve. Estructura y contenido de las pruebas\par Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por la comisi\u243?n evaluadora designada en el centro educativo en que se realizan las mismas.\par Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos profesionales excepto el m\u243?dulo de FCT y, en su caso, el m\u243?dulo de Proyecto de los ciclos formativos de grado superior (LOE).\par Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permiten evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha conseguido las distintas capacidades y competencias. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par \par Diez. Realizaci\u243?n de las pruebas\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 30 de marzo y 8 de abril de 2020, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par \par Once. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. Los m\u243?dulos profesionales convalidados se calificar\u225?n con un 5, a los efectos de obtenci\u243?n de la nota media.\par 3. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de exento / no exento.\par \par Doce. Reclamaci\u243?n de las calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo del \u225?mbito territorial de la Comunidad Valenciana, siguiendo el procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito, dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados, dirigidas a la presidencia de la comisi\u243?n evaluadora del centro en que se realizaran las pruebas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n evaluadora ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que la presidencia comunicar\u225? por escrito a la persona interesada.\par 3. Si despu\u233?s de la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, la persona interesada podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, quien, despu\u233?s del informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Las personas interesadas tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Trece. Actas\par 1. Se extender\u225? acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas.\par Asimismo, se extender\u225? acta final, por duplicado, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba, las convalidaciones, la exenci\u243?n o no del m\u243?dulo de FCT, y si es procedente o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos IV y V a esta resoluci\u243?n.\par 2. Las actas se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n para su estudio y posterior informe estad\u237?stico para la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, que ser\u225? remitido hasta el d\u237?a 18 de septiembre de 2020.\par Junto a el acta final, la direcci\u243?n del centro educativo enviar\u225? a su respectiva direcci\u243?n territorial, los datos de las personas inscritas, matriculadas, presentadas y aptas, utilizando para ello el modelo recogido en el anexo VIII de esta resoluci\u243?n.\par 3. Dicho informe deber\u225? incluir, por lo menos, los siguientes datos:\par \u150?Centro educativo\par \u150?Ciclo formativo/grado\par \u150?N\u250?mero de personas inscritas\par \u150?N\u250?mero de personas matriculadas en cada m\u243?dulo de los cuales se compone cada ciclo formativo\par \u150?N\u250?mero de personas presentadas\par \u150?N\u250?mero de personas aptas por m\u243?dulo\par \par Catorce. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de las mismas. Esta deber\u225? ser certificada y en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par El certificado de acreditaci\u243?n de competencia se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VI.\par \par Quince. Calendario\par En el anexo IX de esta resoluci\u243?n se establece el calendario de actuaciones y plazos relativos a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional para el a\u241?o 2020.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n producir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 15 de octubre de 2019.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}