{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 2/2021, de 25 de noviembre, conjunta, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y de la Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, por la cual se desarrolla el Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, por el que se determinan los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional en institutos de Educaci\u243?n Secundaria autorizados en la Comunitat Valenciana. [2021/12069]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Cuestiones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Denominaci\u243?n durante la vigencia de la autorizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Requisitos y procedimiento de autorizaci\u243?n por parte de la administraci\u243?n competente en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par Art\u237?culo 3. Requisitos de los IES que opten a ofertar Formaci\u243?n Profesional para el empleo\par Art\u237?culo 4. Procedimiento de autorizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo de la Comunitat Valenciana y oferta de las especialidades\par Art\u237?culo 5. Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo cuando la iniciativa haya partido del centro\par Art\u237?culo 6. Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, cuando la iniciativa haya partido de las direcciones generales competentes en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y para el empleo\par Cap\u237?tulo IV. Vigencia de la autorizaci\u243?n y acreditaci\u243?n\par Art\u237?culo 7. Impartici\u243?n de la oferta integrada\par Art\u237?culo 8. Vigencia de la autorizaci\u243?n y acreditaci\u243?n\par Cap\u237?tulo V. Financiaci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Financiaci\u243?n de la oferta integrada\par Art\u237?culo 10. Gastos corrientes\par Art\u237?culo 11. Gasto correspondiente al material y personal experto docente necesario para impartir una especialidad\par Cap\u237?tulo VI. Ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo y aspectos organizativos de los IES con oferta integrada\par Art\u237?culo 12. La oferta de Formaci\u243?n Profesional para el empleo\par Art\u237?culo 13. El personal experto docente\par Art\u237?culo 14. Requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo autorizadas\par Art\u237?culo 15. Proceso de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo autorizadas \par Art\u237?culo 16. Acogida del alumnado de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo \par Art\u237?culo 17. Memoria anual\par Art\u237?culo 18. Ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par Disposici\u243?n adicional \u250?nica. No incidencia presupuestaria\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa anterior\par Disposiciones final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas, para favorecer la formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, acomod\u225?ndose a las distintas expectativas y situaciones personales y profesionales.\par \par Para ello define el Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional como el conjunto de instrumentos y acciones necesarios para promover y desarrollar la integraci\u243?n de las ofertas de la Formaci\u243?n Profesional, a trav\u233?s del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, de forma que se favorezca el desarrollo profesional y social de las personas y se cubran las necesidades del sistema productivo.\par Con este fin se establecen, entre otros, los siguientes principios b\u225?sicos del mismo:\par \u150? La Formaci\u243?n Profesional estar\u225? orientada tanto al desarrollo personal y al ejercicio del derecho al trabajo como a la libre elecci\u243?n de profesi\u243?n u oficio y a la satisfacci\u243?n de las necesidades del sistema productivo y del empleo a lo largo de toda la vida.\par \u150? El acceso, en condiciones de igualdad de toda la ciudadan\u237?a, a las diferentes modalidades de la Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? La participaci\u243?n y cooperaci\u243?n de las diferentes administraciones p\u250?blicas en funci\u243?n de sus respectivas competencias.\par \u150? La promoci\u243?n del desarrollo econ\u243?mico y la adecuaci\u243?n a las diferentes necesidades territoriales del sistema productivo.\par A continuaci\u243?n, en su t\u237?tulo II, determina que la Formaci\u243?n Profesional comprende el conjunto de acciones formativas que capacitan para el desempe\u241?o cualificado de las diversas profesiones, incluyendo las ense\u241?anzas propias de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, las acciones de inserci\u243?n y reinserci\u243?n laboral de los trabajadores, as\u237? como las orientadas a la formaci\u243?n continua en las empresas, que permitan la adquisici\u243?n y actualizaci\u243?n permanente de las competencias profesionales. Siendo los t\u237?tulos y los certificados de profesionalidad, las ofertas de Formaci\u243?n Profesional referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par Para impartir los citados t\u237?tulos y certificados de profesionalidad la Ley prev\u233? que corresponde al Gobierno de la naci\u243?n, previa consulta al Consejo General de la Formaci\u243?n Profesional, establecer los requisitos b\u225?sicos que deben reunir los centros que los oferten y a las administraciones, en el \u225?mbito de sus competencias, la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n, homogenizaci\u243?n y gesti\u243?n de los mismos. Considerando como centros integrados a aquellos que impartan toda esta oferta formativa.\par Con este fin, se encomienda a las administraciones p\u250?blicas la consolidaci\u243?n de una red estable de centros de Formaci\u243?n Profesional que permita armonizar la oferta y avanzar en la calidad de la misma, formada por:\par \u150? Los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Los centros p\u250?blicos del sistema educativo que ofertan Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Los centros de referencia nacional.\par \u150? Los centros p\u250?blicos del Sistema Nacional de Empleo.\par \u150? Los centros privados acreditados del Sistema Nacional de Empleo que ofertan Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par Pero, determinando que las administraciones educativas y laborales competentes establecer\u225?n el procedimiento para que los centros autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, que re\u250?nan los requisitos necesarios, puedan impartir tambi\u233?n Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par El Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana establece en su art\u237?culo 53 que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Comunitat Valenciana dispone de una amplia red de centros que imparten Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y del Sistema Nacional de Empleo y por otro lado se est\u225? desarrollando una considerable red de centros p\u250?blicos integrados de Formaci\u243?n Profesional, de titularidad de la administraci\u243?n competente en empleo y de la administraci\u243?n competente en educaci\u243?n. No obstante, por la estructura territorial de nuestra comunidad, all\u237? d\u243?nde las necesidades de los trabajadores y las trabajadoras o del sistema productivo de una zona necesite una oferta integrada y no est\u233? en el \u225?rea de influencia de ninguno de los citados centros, se hace necesario desarrollar el procedimiento para que centros autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo puedan impartir tambi\u233?n Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par Es por ello que se public\u243? el Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional en institutos de Educaci\u243?n Secundaria autorizados. No obstante, es necesario desarrollar esta orden para profundizar en su contenido y desarrollar todos aquellos aspectos del mismo, con plena seguridad jur\u237?dica cumpliendo el marco normativo de referencia compuesto principalmente por el Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, el Real decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad, y el Decreto 115 /2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. Siguiendo el principio de proporcionalidad se han incorporado los preceptos y art\u237?culos estrictamente necesarios que faciliten el procedimiento de solicitud, as\u237? como la identificaci\u243?n de indicadores claros de autorizaci\u243?n, que permitan ampliar de forma coherente la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional. Para lograr estos fines, la presente orden es el instrumento m\u225?s eficaz y adecuado para desarrollar y regular los procedimientos de aprobaci\u243?n as\u237? como delimitar los deberes, derechos y competencias de las partes implicadas. Adem\u225?s se ha desarrollado aplicando el principio de eficiencia, evitando cargas administrativas innecesarias y rentabilizando la actual red de centros del sistema educativo que imparten la Formaci\u243?n Profesional del mismo y estrechando la necesaria colaboraci\u243?n entre las administraciones de la Comunitat Valenciana competentes en educaci\u243?n y empleo. La norma ha sido informada p\u250?blicamente por resoluci\u243?n en el DOGV, as\u237? mismo han sido conocedores agentes sociales representantes de la comunidad educativa en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n y representantes empresariales en el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional. Por todo ello, esta orden se ha desarrollado cumpliendo con los principios de buena regulaci\u243?n determinados en el art\u237?culo 129.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par Esta orden se estructura en seis cap\u237?tulos. El cap\u237?tulo I desarrolla las cuestiones generales relacionadas con el objeto de la norma y la denominaci\u243?n de los centros. El cap\u237?tulo II aborda el procedimiento de autorizaci\u243?n por parte de la administraci\u243?n competente en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo para que un centro p\u250?blico o privado concertado del sistema educativo que ofertan Formaci\u243?n Profesional pueda optar a ofertar e impartir ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo. Y en el cap\u237?tulo III, se desarrolla el procedimiento de acreditaci\u243?n por parte de la administraci\u243?n competente en empleo de los centros autorizados por la administraci\u243?n competente en educaci\u243?n. El cap\u237?tulo IV est\u225? destinado a abordar los efectos y la vigencia de la autorizaci\u243?n y de la acreditaci\u243?n. En el cap\u237?tulo V, se acomete la financiaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el empleo impartida en los institutos de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada, y en el VI la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo y aspectos organizativos de los citados centros p\u250?blicos o privado concertados del sistema educativo que ofertan Formaci\u243?n Profesional.\par Considerando todo lo que se ha expuesto anteriormente, vista la propuesta conjunta de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y la Direcci\u243?n General de Empleo y Formaci\u243?n de LABORA, informados los agentes sociales en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, tramitada en el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu, y en virtud de las competencias atribuidas por el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat, por el que se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, haciendo uso de la potestad reglamentaria en las materias propias de estas consellerias otorgadas en el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENAMOS\par \par CAP\u205?TULO I\par Cuestiones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par El objeto de la presente orden es desarrollar el contenido del Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, por el que se determinan los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional en institutos de Educaci\u243?n Secundaria autorizados en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Denominaci\u243?n durante la vigencia de la autorizaci\u243?n\par Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (IES) que impartan Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y sean autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional para el empleo, ser\u225?n denominados, mientras est\u233? vigente la autorizaci\u243?n, como instituto de Educaci\u243?n Secundaria con oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional, tal como establece el art\u237?culo 2 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Requisitos y procedimiento de autorizaci\u243?n por parte de la administraci\u243?n competente en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par \par Art\u237?culo 3. Requisitos de los IES que opten a ofertar Formaci\u243?n Profesional para el empleo\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 5 del Decreto 74/2019, de 24 de mayo, deber\u225?n cumplirse los requisitos generales contenidos en el art\u237?culo 12 bis, apartado 1, del Real decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad, en el que se determina que los centros que impartan acciones formativas correspondientes a certificados de profesionalidad deber\u225?n reunir los requisitos especificados en los reales decretos que regulan dichos certificados.\par Adem\u225?s, dichos centros deben cumplir los siguientes requisitos espec\u237?ficos, que ser\u225?n comprobados por la administraci\u243?n competente en educaci\u243?n, a trav\u233?s del procedimiento previsto en la presente orden:\par a) Tener implantado alg\u250?n ciclo formativo de la familia profesional a la que pertenezca el certificado de profesionalidad cuya impartici\u243?n se le autoriza.\par b) Que la utilizaci\u243?n de espacios, equipamientos e instalaciones necesarios para poder impartir las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo en los t\u233?rminos previstos por la administraci\u243?n competente en dichas ense\u241?anzas, no impida ni afecte a la calidad de la oferta de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo del centro.\par Los requisitos m\u237?nimos de espacios, instalaciones y equipamiento establecidos para todos los m\u243?dulos formativos que constituyen los certificados de profesionalidad, quedar\u225?n autom\u225?ticamente reconocidos cuando el centro tenga autorizada la oferta de un ciclo formativo que contenga en su curr\u237?culum la cualificaci\u243?n de referencia del certificado de profesionalidad.\par En el caso de que el centro tenga autorizada la familia profesional pero no un ciclo formativo de la misma con la cualificaci\u243?n de referencia, ser\u225? la administraci\u243?n competente en empleo la que determine el cumplimiento de los citados requisitos, en el momento en el que para un centro autorizado por educaci\u243?n se solicite su acreditaci\u243?n.\par El resto de requisitos del art\u237?culo 12 bis, apartado 1, del Real decreto 34/2008 corresponde a la administraci\u243?n de empleo garantizar su cumplimiento una vez acreditado el centro o previo a la acreditaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 4. Procedimiento de autorizaci\u243?n\par 1. Justificaci\u243?n\par El procedimiento de autorizaci\u243?n se justificar\u225? bas\u225?ndose en lo establecido en el art\u237?culo 6.1 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par 2. El expediente de autorizaci\u243?n podr\u225? iniciarse:\par a) Por iniciativa de un IES que oferte Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo:\par En el caso de que la iniciativa parta desde un instituto de ense\u241?anza secundaria que oferte Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, la solicitud solo podr\u225? estar referida a ense\u241?anzas que conduzcan a la obtenci\u243?n de certificado de profesionalidad o formaci\u243?n referida a unidad de competencia. Para ello la direcci\u243?n del centro deber\u225? cumplimentar una solicitud, seg\u250?n modelo del anexo I de la presente orden, justificando la necesidad de ofertar la formaci\u243?n solicitada. La justificaci\u243?n se deber\u225? apoyar con datos que respalden la necesidad, y justificar que dicha necesidad no puede ser alcanzada con la oferta de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo del centro solicitante, por la oferta de centros pr\u243?ximos de Formaci\u243?n Profesional de educaci\u243?n, de empleo o si la necesidad es complementaria a la citada oferta. Siempre que sea posible la necesidad de la oferta debe estar respaldada por el consejo territorial al que pertenezca el centro solicitante.\par Adem\u225?s, la solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de los siguientes documentos:\par 1\u186?. Informe establecido por el art\u237?culo 6.2.a punto 2\u186? del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, en el que se haga constar y justifique que el centro dispone de los espacios, franja horaria y dotaci\u243?n necesaria para impartir la formaci\u243?n espec\u237?fica que se desea impartir, y si es el caso, la relaci\u243?n del profesorado que tenga carencia o insuficiencia de horario lectivo, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n adicional quinta del Decreto 220/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se regula la bolsa de empleo temporal de personal experto docente y se aprueban las bases del procedimiento de selecci\u243?n y nombramiento para la realizaci\u243?n de acciones formativas en las que participa LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n. Informando adem\u225?s que no condiciona la oferta de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo del centro.\par 2\u186?. Tal como exige el art\u237?culo 6.2.a punto 3\u186? del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, se adjuntar\u225? una previsi\u243?n de empresas en las que el alumnado de Formaci\u243?n Profesional para el empleo podr\u225? realizar las pr\u225?cticas no laborales, justificando que la citada previsi\u243?n no condicionar\u225? la oferta de puestos para los m\u243?dulos de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) para el alumnado de los ciclos formativos de la misma familia profesional.\par 3\u186?. Seg\u250?n el anexo II de la presente orden, se emitir\u225? el certificado del secretario o secretaria del centro, en el que se haga constar que la propuesta de solicitud ha sido presentada al consejo escolar del centro, indicando la fecha de la sesi\u243?n y dictamen favorable o desfavorable hacia la propuesta del consejo escolar, tal como establece el art\u237?culo 6.2.a punto 4\u186? del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par Dicha solicitud se remitir\u225? de acuerdo a lo establecido en el art\u237?culo 6.2.a del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par b) Por iniciativa de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo:\par Tal como establece el art\u237?culo 6.2.b del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, cuando la iniciativa parta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, esta obrar\u225? de oficio respecto de un centro concreto que ofrezca ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo. Para ello deber\u225? tener en consideraci\u243?n lo previsto en el art\u237?culo 3 de la presente orden sobre los requisitos de los institutos de ense\u241?anza secundaria que opten a ofertar Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par c) Por iniciativa de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo:\par Tal como establece el art\u237?culo 6.2.c del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, cuando la iniciativa corresponda a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, esta podr\u225? solicitar a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo la necesidad de autorizar alg\u250?n IES de una zona geogr\u225?fica determinada, para que pueda ofertar determinadas ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo. Recibida la solicitud, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo obrar\u225? de acuerdo con lo previsto en el apartado anterior, realizando finalmente la propuesta que proceda.\par 3. Resoluci\u243?n\par En el plazo m\u225?ximo de cuatro meses desde el inicio del expediente, se resolver\u225? la solicitud de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6.3 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo de la Comunitat Valenciana y oferta de las especialidades\par \par Art\u237?culo 5. Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo cuando la iniciativa haya partido del centro\par Para la acreditaci\u243?n del centro autorizado se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 7 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par Art\u237?culo 6. Procedimiento para la acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, cuando la iniciativa haya partido de las direcciones generales competentes en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y para el empleo\par Con independencia de la direcci\u243?n general de la que haya partido la iniciativa, una vez autorizado de oficio un instituto de ense\u241?anza secundaria para realizar una oferta integrada, la direcci\u243?n general competente en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n general competente en Formaci\u243?n Profesional para el empleo, para que proceda a su acreditaci\u243?n en el Registro de centros y entidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo en las especialidades en las que cumpla los requisitos conforme a lo previsto en la normativa vigente al respecto.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Vigencia de la autorizaci\u243?n y la acreditaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 7. Impartici\u243?n de la oferta integrada\par Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 7 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, que establece que una vez acreditado un instituto de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? impartir las especialidades para las que ha sido acreditado de acuerdo con el procedimiento y condiciones que establezca la direcci\u243?n general con competencias en Formaci\u243?n Profesional para el empleo, esta deber\u225? estar sujeta a la planificaci\u243?n anual y plurianual que se haga y, por tanto, a las disponibilidades presupuestarias.\par \par Art\u237?culo 8. Vigencia de la autorizaci\u243?n i acreditaci\u243?n\par La autorizaci\u243?n de un instituto de ense\u241?anza secundaria para impartir ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo estar\u225?n vigentes mientras dure la necesidad y oportunidad de realizar la oferta. En el momento en que esta se extinga, bien a propuesta de la Administraci\u243?n o del propio centro se iniciar\u225? un expediente de modificaci\u243?n de la autorizaci\u243?n, en el caso de que se decida retirar la autorizaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo proceder\u225? mediante resoluci\u243?n a comunicar al centro la decisi\u243?n y se dar\u225? cuenta de dicha resoluci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en Formaci\u243?n Profesional para el empleo a los efectos oportunos.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Financiaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 9. Financiaci\u243?n de la oferta integrada\par Las consellerias competentes en Formaci\u243?n Profesional para el empleo y en Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo dispondr\u225?n de los recursos econ\u243?micos necesarios para garantizar la ejecuci\u243?n de la oferta integrada autorizada por ambas consellerias en funci\u243?n de sus respectivas competencias, tal como establece el art\u237?culo 8.1 Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par Art\u237?culo 10. Gastos corrientes\par La financiaci\u243?n de los gastos corrientes correr\u225? a cargo de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con cargo a los gastos corrientes de mantenimiento del centro, tal como estipula el art\u237?culo 8.2 Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, y en ese sentido y a los efectos que proceda se considerar\u225? cada certificado de profesionalidad o cada programa de otras modalidades de Formaci\u243?n Profesional para el empleo que se oferten como una unidad m\u225?s.\par \par Art\u237?culo 11. Gasto correspondiente al material y personal experto docente necesario para impartir una especialidad\par La financiaci\u243?n del gasto correspondiente al material y personal experto docente necesario para impartir la oferta formativa de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, correr\u225? a cargo de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, tal como determina el art\u237?culo 8.2 Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo y aspectos organizativos de los IES con oferta integrada\par \par Art\u237?culo 12. La oferta de Formaci\u243?n Profesional para el empleo\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo impartidas en los institutos de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional, se regir\u225?n por la normativa b\u225?sica estatal y por la normativa auton\u243?mica que les sea de aplicaci\u243?n. Concretamente los certificados de profesionalidad o formaci\u243?n referida a unidades de competencia ofertados se ce\u241?ir\u225?n a lo regulado por el real decreto correspondiente que determina su estructura, contenido, requisitos de acceso y correspondencia con los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional. En consecuencia, estas formaciones impartidas en los institutos de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada tendr\u225?n car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional. Una vez finalizados los estudios ser\u225? tramitada la solicitud de los mismos, a petici\u243?n de los interesados, siguiendo el procedimiento previsto con car\u225?cter general por la administraci\u243?n competente.\par \par Art\u237?culo 13. El personal experto docente\par 1. El personal experto docente dependiente de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, responsable de impartir los m\u243?dulos formativos de un certificado de profesionalidad o cualquier otra modalidad de Formaci\u243?n Profesional referida a unidad de competencia en un instituto de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada, ser\u225? seleccionado seg\u250?n lo previsto en el Decreto 220/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se regula la bolsa de empleo temporal de personal experto docente y se aprueban las bases del procedimiento de selecci\u243?n y nombramiento para la realizaci\u243?n de acciones formativas o normativa que lo sustituya. \par 2. Este personal se integrar\u225?, durante el tiempo necesario para impartir las citadas ense\u241?anzas, en el claustro y en el departamento did\u225?ctico de la familia profesional correspondiente a los efectos de coordinaci\u243?n para el uso de materiales, instrumentos, maquinaria y espacios, respetando en todo caso las normas internas aprobadas por el mismo y recibiendo de estos la colaboraci\u243?n necesaria para desarrollar su tarea, ajust\u225?ndose en todo caso a lo previsto en la normativa que regule el funcionamiento de los centros, tal como estipula el art\u237?culo 5 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par Art\u237?culo 14. Requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo autorizadas\par Para los certificados de profesionalidad son los previstos en los art\u237?culos 20 y 5.5.c del Real decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad o normativa que lo sustituya.\par \par Art\u237?culo 15. Proceso de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo autorizadas\par Las condiciones de acceso y el proceso de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo autorizadas en la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? el previsto por la administraci\u243?n con competencias en las mismas, seg\u250?n determina el art\u237?culo 9 del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo.\par \par Art\u237?culo 16. Acogida del alumnado de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo\par Dado que en los institutos de ense\u241?anza secundaria con oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional pueden coincidir alumnos de distintos niveles, edades y modalidades educativas, es necesario que todo el alumnado conozca y respete las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro. Para ello los centros deber\u225?n programar y desarrollar, antes de que comience el per\u237?odo lectivo de la oferta de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, jornadas de acogida para informar y orientar a este alumnado de las normas de funcionamiento, caracter\u237?sticas y peculiaridades del centro.\par \par Art\u237?culo 17. Memoria final\par Con la finalidad de valorar la incidencia, viabilidad y cualquier otra circunstancia de inter\u233?s para el centro y la administraci\u243?n competente en educaci\u243?n, en la memoria final de curso del centro docente se incorporar\u225? los datos relativos a la oferta de estas nuevas ense\u241?anzas autorizadas y la valoraci\u243?n por parte del equipo directivo.\par \par Art\u237?culo 18. Ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par De acuerdo con lo previsto en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto del Consell 74/2019, de 24 de mayo, corresponde a las administraciones educativa y laboral, cada una en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, la inspecci\u243?n de los IES con oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional, por lo que los departamentos competentes de la citada funci\u243?n inspectora recibir\u225?n informaci\u243?n de las autorizaciones y acreditaciones que se lleven a cabo.\par \par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. No incidencia presupuestaria\par La presente orden no tiene incidencia presupuestaria.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa anterior\par Quedan derogadas todas las disposiciones de igual o inferior rango que se opongan a lo que dispone la presente orden.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 25 de noviembre de 2021\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par El conseller de Econom\u237?a Sostenible, \par Sectores Productivos, Comercio y Trabajo,\par RAFAEL CLIMENT GONZ\u193?LEZ  \par}