{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3211 de 26.03.1998) Ref. Base Datos 0490/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Admisi\u243?n de alumnado en los centros docentes no universitarios.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de febrero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 14 de abril de 1998, de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Valencia, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1998/99. [1998/X3164]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 14 de abril de 1998, del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Alicante, por la que se establece el calendario para la admisi\u243?n de alumnos en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar y Educaci\u243?n Primaria. [1998/X3165]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCION de 20 de mayo de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior, para el curso 1998-99. [1998/X4226]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 5 de marzo de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1999/Q2253]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de marzo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. [2000/X2545]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de febrero de 2002, de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Valencia, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2002/2003. [2002/X2505]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 27 de febrero de 2002, del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Castell\u243?n, que determina el calendario ordinario y extraordinario de admisi\u243?n de alumnos a los centros docentes no universitarios mantenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2002-2003. [2002/2724]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 12 de marzo de 2002, del director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Alicante, por la que se establece el calendario para la asignaci\u243?n de puestos escolares a alumnos de centros adscritos y para la admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2002-2003. [2002/X2923]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 7 de febrero de 2003, del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Castell\u243?n, que determina el calendario ordinario y extraordinario de admisi\u243?n de alumnos a los centros docentes no universitarios mantenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2003-2004. [2003/M1861]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 20 de febrero de 2003, del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Alicante, por la que se establece el calendario para la asignaci\u243?n de puestos escolares a alumnos de centros adscritos y para la admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2003-2004. [2003/2538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 20 de febrero de 2003, de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Valencia, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2003/2004. [2003/2700]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2003/X4675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 5 de marzo de 2004, de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte de Valencia, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 2004/2005. [2004/M2713]?\par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 9 de marzo de 2004, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se modifican las resoluciones de 8 de marzo y 15 de abril de 2002 as\u237? como las de 25 de febrero y 29 de abril de 2003, por las que se adscriben colegios de Educaci\u243?n Primaria a institutos y secciones de Educaci\u243?n Secundaria y centros de Primaria a Secundaria a los efectos de la escolarizaci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X2712]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2001, de 24 de abril, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica parcialmente el Decreto 27/1998, de 10 de marzo, que regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [2001/X3997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u242?n, alumno, alumnado, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, educaci\u243?n preescolar, escolarizaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par La Constituci\u243?n Espa\u241?ola, en el art\u237?culo 27.1, reconoce, a la vez, la libertad de ense\u241?anza y el derecho a la educaci\u243?n, que tienen que armonizarse, de acuerdo con el art\u237?culo 27.7, con la intervenci\u243?n de profesores, padres y, en su caso, alumnos en el control y gesti\u243?n de todos los centros sostenidos por la administraci\u243?n con fondos p\u250?blicos.\par La Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, desarroll\u243? el art\u237?culo 27.1 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, recogiendo, en sus art\u237?culos 20 y 53 las normas espec\u237?ficas en materia de admisi\u243?n de alumnado.\par El Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Gobierno Valenciano, y las \u211?rdenes de 21 de abril de 1986 y de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, desarrollaron los art\u237?culos 20 y 53 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, y han regido los procesos de admisi\u243?n del alumnado en la Comunidad Valenciana, desde el curso escolar 1986/1987.\par La entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y la existencia de suficientes puestos escolares en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, aconsejaron una nueva ponderaci\u243?n de los criterios sobre la admisi\u243?n del alumnado, que se plasm\u243? en el Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Sin embargo, la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes, profundiza lo dispuesto en la Ley 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, estableciendo nuevos criterios que garanticen con efectividad la ausencia de discriminaci\u243?n en la elecci\u243?n del centro que ha de realizar el alumnado\par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, aprobado por la Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, en su art\u237?culo 35, atribuye a la Generalitat Valenciana competencia plena en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en el \u225?mbito de sus competencias.\par Por su parte, los decretos 233/1997 y 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, aprueban los Reglamentos Org\u225?nicos y Funcionales, que regulan la participaci\u243?n y las competencias de los distintos sectores que intervienen respectivamente en las Escuelas de Educaci\u243?n Infantil y Colegios de Educaci\u243?n Primaria, as\u237? como en los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana.\par As\u237? pues, a la vista de la experiencia adquirida en la aplicaci\u243?n de las normas vigentes, conviene sustituir el Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, acomodando la ordenaci\u243?n de la admisi\u243?n del alumnado a las nuevas circunstancias, garantizando y ampliando, al mismo tiempo, la posibilidad de elecci\u243?n del centro.\par Por todo ello, previo informe del Consejo Escolar Valenciano, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 10 de marzo de 1998,\par DISPONGO\par Cap\u237?tulo I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1\par El presente Decreto se aplicar\u225? al proceso de admisi\u243?n del alumnado en cada uno de los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos, del \u225?mbito competencial de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio.\par Art\u237?culo 2\par 1. Todos los alumnos tienen derecho a un puesto escolar gratuito que les garantice la educaci\u243?n obligatoria.\par 2. La Administraci\u243?n educativa garantizar\u225?, a trav\u233?s del proceso de admisi\u243?n de alumnos regulado por este decreto, la efectividad de este derecho.\par Art\u237?culo 3\par 1. Las personas que hayan alcanzado la mayor\u237?a de edad o, en otro caso, sus padres o tutores, tienen derecho a elegir centro docente.\par 2. Cuando el n\u250?mero de solicitudes en un centro exceda al de plazas vacantes, se aplicar\u225? lo establecido en el cap\u237?tulo IV del presente Decreto.\par 3. En el proceso de admisi\u243?n de alumnos, en ning\u250?n caso podr\u225? establecerse discriminaci\u243?n por razones ideol\u243?gicas, religiosas, morales, sociales, raciales, de sexo o de nacimiento.\par 4. No podr\u225? condicionarse la admisi\u243?n del alumnado a la superaci\u243?n de pruebas o ex\u225?menes, a no ser que ello est\u233? previsto en la normativa reguladora de las correspondientes ense\u241?anzas.\par 5. En todo caso, los alumnos deber\u225?n ser admitidos por los centros docentes cuando aqu\u233?llos re\u250?nan los requisitos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico y \u233?stos dispongan de vacantes.\par Art\u237?culo 4\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes a que se refiere el presente Decreto, ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y acad\u233?micos exigidos por la normativa vigente para el nivel educativo y curso al que se pretenda acceder.\par Art\u237?culo 5\par 1. Los centros docentes dar\u225?n a conocer su proyecto educativo a los padres o tutores y a los alumnos mayores de edad que soliciten plaza en dichos centros.\par 2. Los centros privados concertados les informar\u225?n tambi\u233?n de su car\u225?cter propio, cuando lo hubieren incorporado al proyecto educativo.\par 3. En todo caso, los centros docentes publicar\u225?n el proyecto educativo en el tabl\u243?n de anuncios, sin perjuicio de otros medios que establezcan dichos centros para darlo a conocer a la comunidad educativa antes del proceso de admisi\u243?n de alumnado\par Cap\u237?tulo II\par R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 6\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia fijar\u225? el calendario de matriculaci\u243?n y normas complementarias que deben regir en los centros docentes de su \u225?mbito competencial.\par Art\u237?culo 7\par 1. Las solicitudes de plaza se formular\u225?n utilizando el modelo oficial que, al efecto, se apruebe mediante Orden de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. En dicha solicitud se reflejar\u225?n, por orden de preferencia, hasta tres centros en los que se desea obtener plaza.\par 3. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a que se refiere el art\u237?culo 14 de este decreto, en el centro en el que solicita plaza en primera opci\u243?n o en el centro receptor que, en su caso, se determine.\par 4. Si el alumno no obtuviera plaza en el primer centro que solicit\u243?, el director de dicho centro, en su calidad de Presidente del Consejo Escolar, remitir\u225? la solicitud presentada, junto con la documentaci\u243?n que la acompa\u241?e, a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n, que se prev\u233? en el art\u237?culo 12 de este decreto, o, en su caso, a la Direcci\u243?n Territorial, que proceder\u225? a asignar plaza al alumno, de acuerdo con el procedimiento establecido en este decreto.\par Art\u237?culo 8\par 1. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 20.1 de la LODE, con la finalidad de garantizar tanto la efectividad del derecho a la educaci\u243?n como la posibilidad de escoger centro docente, el director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal, en el \u225?mbito de sus competencias, con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado, delimitar\u225? y har\u225? p\u250?blicas las \u225?reas de influencia de los centros docentes, as\u237? como las \u225?reas lim\u237?trofes, teniendo en cuenta la reducci\u243?n de tiempo dedicado al desplazamiento del alumnado al centro docente.\par 2. Se entender\u225? como \u225?rea de influencia la zona geogr\u225?fica, compuesta por los lugares de residencia del alumnado, que se atribuye a un centro docente a los efectos previstos en el punto anterior.\par 3. Las \u225?reas de influencia podr\u225?n abarcar todo el t\u233?rmino de un municipio o parte de \u233?l. Asimismo, podr\u225?n abarcar varios municipios incluso de distinta provincia. En este supuesto, el director Territorial competente ser\u225? aqu\u233?l en cuyo \u225?mbito est\u233? ubicado el centro.\par 4. Para la delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia se atender\u225?n los siguientes criterios:\par a) Todo domicilio deber\u225? estar incluido en el \u225?rea de influencia de, al menos, un centro que oferte ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de cada una de las modalidades de Bachillerato y ciclos formativos de grado medio, correspondientes a las distintas familias profesionales de la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica.\par Con la finalidad de ampliar la pluralidad en la oferta, siempre que sea factible, todo domicilio estar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de varios centros docentes.\par b) La configuraci\u243?n de las \u225?reas de influencia tendr\u225? en cuenta no s\u243?lo la poblaci\u243?n escolar del entorno de acuerdo con los datos censales, sino tambi\u233?n la capacidad de los centros y la demanda social.\par c) En los municipios relacionados en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, cualquier domicilio quedar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de, al menos, uno de los centros que oferten ense\u241?anzas en valenciano.\par d) En las poblaciones donde exista un solo centro, bien p\u250?blico, bien concertado, su \u225?rea de influencia ser\u225?, necesariamente, todo el municipio.\par e) En las poblaciones donde existan varios centros y uno de ellos sea p\u250?blico y el resto concertados, o uno de ellos sea concertado y el resto p\u250?blicos, su \u225?rea de influencia ser\u225? igualmente todo el municipio.\par Art\u237?culo 9\par 1. El proceso de admisi\u243?n en los centros docentes para los niveles sostenidos con fondos p\u250?blicos, regulado en este decreto, se aplicar\u225? a los alumnos que deseen acceder por primera vez a dichos centros y niveles.\par En los centros financiados con fondos p\u250?blicos, total o parcialmente, que impartan diversos niveles educativos, el proceso inicial de admisi\u243?n de alumnado se realizar\u225? al comienzo de la oferta del nivel objeto de financiaci\u243?n correspondiente a la menor edad.\par 2. Sin perjuicio de lo dispuesto en el p\u225?rrafo anterior, el cambio de curso dentro de un mismo nivel, as\u237? como el acceso a los sucesivos ciclos, etapas o niveles sostenidos con fondos p\u250?blicos, que se impartan en el mismo centro o recinto escolar al que accedi\u243? el alumno mediante el proceso de admisi\u243?n establecido en la normativa aplicable, no requerir\u225?n un nuevo proceso de admisi\u243?n hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica.\par 3. En los procedimientos de admisi\u243?n de alumnos en centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, cuando no existan plazas suficientes, tendr\u225?n prioridad aquellos alumnos que procedan de los centros de Educaci\u243?n Primaria que tengan adscritos, de acuerdo con el procedimiento establecido.\par 4. Si no existiesen plazas suficientes para acoger a los alumnos procedentes de niveles anteriores de un mismo centro o recinto escolar y/o de los correspondientes centros adscritos, se establecer\u225? una prelaci\u243?n entre dichos alumnos mediante la aplicaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n regulado en el presente Decreto. En todo caso, el alumnado del mismo centro o recinto escolar tendr\u225? prioridad sobre aqu\u233?l que proceda de un centro adscrito.\par 5. El ejercicio de la prioridad a la que se refiere el apartado 3 del presente art\u237?culo requerir\u225? confirmaci\u243?n de plaza por los padres o tutores, o por los alumnos si son mayores de edad. \par 6. Conforme a lo previsto en la Disposici\u243?n Adicional Tercera, punto 4, de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, aquellos alumnos que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general tendr\u225?n prioridad para la admisi\u243?n en los centros que impartan dichas ense\u241?anzas de r\u233?gimen general que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 10\par A efectos de admisi\u243?n, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? efectuar las siguientes adscripciones:\par a) De oficio, previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y efectuada la correspondiente planificaci\u243?n educativa, podr\u225? adscribir:\par - Las Escuelas de Educaci\u243?n Infantil a Colegios de Educaci\u243?n Primaria.\par - Los Colegios de Educaci\u243?n Primaria incompletos a otro Colegio de Educaci\u243?n Primaria, con el fin de que el alumnado que finalice sus estudios en el primero de los centros pueda continuar los estudios de este nivel educativo, en el otro.\par - Cada uno de los Colegios de Educaci\u243?n Primaria a uno o varios Institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que se imparta la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con los criterios que reglamentariamente se establezcan.\par b) A instancia del/los titular/es, los centros concertados o subvencionados a otros centros concertados o a otros centros p\u250?blicos, igualmente previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y de acuerdo con la planificaci\u243?n efectuada.\par Cap\u237?tulo III\par \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 11\par 1. El Consejo Escolar del centro es competente, dentro del estricto cumplimiento de las normas generales sobre la admisi\u243?n contenidas en el presente Decreto, para decidir la admisi\u243?n de alumnos en los centros p\u250?blicos.\par En los centros concertados, los Titulares ser\u225?n los responsables del estricto cumplimiento de la normativa sobre admisi\u243?n de alumnos. Corresponde al Consejo Escolar garantizar su cumplimiento; para ello, recabar\u225?, de aqu\u233?llos, la documentaci\u243?n que corresponda en orden a la justificaci\u243?n de las circunstancias alegadas.\par 2. El \u243?rgano competente del centro podr\u225? tambi\u233?n recabar de los solicitantes documentaci\u243?n complementaria a la que se establezca reglamentariamente en orden a la justificaci\u243?n de las situaciones y circunstancias alegadas.\par Art\u237?culo 12\par 1. Las respectivas Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal afectado, cuando est\u233? constituido, podr\u225?n establecer, en las localidades en las que existan dos o m\u225?s centros del mismo nivel educativo, las Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n que consideren necesarias para garantizar el ejercicio de los derechos reconocidos en este decreto y adoptar las medidas oportunas para la adecuada escolarizaci\u243?n de los alumnos.\par 2. As\u237?mismo, y con la misma finalidad, cuando el elevado n\u250?mero de centros escolares de una localidad lo aconsejase, podr\u225?n constituirse las Comisiones de Distrito que se consideren necesarias. Estas Comisiones se crear\u225?n a propuesta de la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, que coordinar\u225? su actuaci\u243?n.\par 3. Cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarcase m\u225?s de un municipio o las circunstancias as\u237? lo aconsejasen, el director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n podr\u225? constituir Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n con objeto de que lleven a cabo la escolarizaci\u243?n de los distintos niveles educativos.\par 4. En estas Comisiones estar\u225?n representadas la administraci\u243?n Educativa, la administraci\u243?n Local que se determine, los directores de los centros p\u250?blicos, los Titulares de los centros privados concertados y los representantes de los padres y de los alumnos, \u233?stos \u250?ltimos en los niveles de ense\u241?anza en los que disponen de participaci\u243?n en el Consejo Escolar.\par Art\u237?culo 13\par 1. Las Comisiones a que se hace referencia en el art\u237?culo anterior se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de facilitar informaci\u243?n, tanto a los interesados como a los propios centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos, sobre cuanto afecte al proceso de escolarizaci\u243?n, designar, en su caso, centros receptores, comprobar el cumplimiento de las normas de admisi\u243?n, e informar y resolver, en su caso, los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen.\par 2. Las Comisiones de Escolarizaci\u243?n recabar\u225?n la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones de los centros docentes, de los Ayuntamientos o de las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo IV\par Criterios de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 14\par 1. La admisi\u243?n del alumnado en los centros a que se refiere este decreto, cuando no existan en ellos plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los siguientes criterios prioritarios:\par a) Rentas anuales de la unidad familiar.\par b) Proximidad del domicilio.\par c) Existencia de hermanos matriculados en el mismo centro cuando \u233?stos vayan a continuar asistiendo al mismo, en el curso escolar para el que se solicita plaza.\par 2. Asimismo, se tendr\u225?n en cuenta los criterios complementarios siguientes:\par a) Minusval\u237?a ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial del alumno, sus padres o tutores, o sus hermanos, en el grado que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par b) Condici\u243?n de familia numerosa.\par c) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y el centro en el que el alumno curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas art\u237?sticas regladas.\par d) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y las instalaciones en las que el deportista de \u233?lite efect\u250?e sus entrenamientos.\par e) Situaci\u243?n laboral de los padres de alumnos de Educaci\u243?n Infantil, cuando el padre y la madre, o tutores, en su caso, sean trabajadores en activo as\u237? como en el caso de familia monoparental, cuando el padre o la madre, o tutor, en su caso, sean trabajadores en activo.\par f) Estar el alumno ya matriculado en otro nivel del centro.\par g) Situaci\u243?n laboral de desempleo de los padres o tutores del alumnado, as\u237? como del padre, de la madre o del tutor, en el caso de familia monoparental.\par h) Cualquier otra circunstancia apreciada por el \u243?rgano competente del centro de acuerdo con criterios objetivos que deber\u225?n ser hechos p\u250?blicos por los centros con anterioridad al inicio del proceso de admisi\u243?n, que en ning\u250?n caso podr\u225? contradecir lo dispuesto en este decreto.\par 3. Los criterios prioritarios y los criterios complementarios de admisi\u243?n del alumnado se aplicar\u225?n con car\u225?cter concurrente. No obstante, el alumno no podr\u225? obtener m\u225?s de 6 puntos por criterios complementarios.\par Art\u237?culo 15\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia determinar\u225? la documentaci\u243?n que deber\u225? aportarse para la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 11.2.\par Art\u237?culo 16\par 1. Las rentas anuales de la unidad familiar, se valorar\u225?n seg\u250?n el siguiente baremo:\par a) Rentas iguales o inferiores al salario m\u237?nimo interprofesional: 2 puntos.\par b) Rentas superiores al salario m\u237?nimo interprofesional que no sobrepasen el doble del mismo: 1 punto.\par c) Rentas superiores al doble del salario m\u237?nimo interprofesional: 0 puntos.\par 2. Las rentas anuales se ponderar\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar.\par Art\u237?culo 17\par 1. La proximidad del domicilio al centro se valorar\u225? del siguiente modo:\par a) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 4 puntos.\par b) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en las \u225?reas lim\u237?trofes a la zona de influencia del centro: 2 puntos.\par c) Alumnos de otras zonas de la misma localidad: 1 punto.\par d) Alumnos de distinta localidad: 0 puntos.\par 2. El lugar de trabajo de uno cualquiera de los padres o del tutor, debidamente acreditado, podr\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, para la admisi\u243?n de los alumnos que deseen cursar Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, con los mismos efectos que el domicilio familiar.\par 3. Cuando por nulidad matrimonial, divorcio, separaci\u243?n u otra causa debidamente acreditada, los padres o tutores vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumno el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del mismo.\par Art\u237?culo 18\par La existencia de hermanos matriculados en el centro se valorar\u225? de la siguiente forma:\par a) Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Secundaria Obligatoria: se adjudicar\u225?n 4 puntos por el primer hermano y 2 puntos por cada uno de los restantes hermanos.\par b) Ense\u241?anzas Secundarias postobligatorias: se adjudicar\u225?n 2 puntos por el primer hermano y 1 punto por cada uno de los restantes hermanos.\par Art\u237?culo 19\par Los criterios complementarios enumerados en el apartado 2 del art\u237?culo 14 se valorar\u225?n de la siguiente forma:\par a) Minusval\u237?a ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial del alumno, sus padres o tutores, o sus hermanos, en el grado que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia: entre 1,5 y 3 puntos.\par b) Condici\u243?n de familia numerosa: 1,5 puntos.\par c) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y el centro en el que el alumno curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas art\u237?sticas regladas: 1 punto.\par d) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y las instalaciones en las que el deportista de \u233?lite efect\u250?e sus entrenamientos: 1 punto.\par e) Situaci\u243?n laboral de los padres de alumnos de Educaci\u243?n Infantil, cuando el padre y la madre, o tutores, en su caso, sean trabajadores en activo as\u237? como en el caso de familia monoparental, cuando el padre o la madre, o el tutor, en su caso, sea trabajador en activo: 1,5 puntos.\par f) Estar el alumno ya matriculado en otro nivel en el centro: 1 punto.\par g) Situaci\u243?n laboral de desempleo de los padres o tutores del alumnado, as\u237? como del padre, de la madre o del tutor, en el caso de familia monoparental: 1,5 puntos.\par h) Cualquier otra circunstancia apreciada por el \u243?rgano competente del centro de acuerdo con criterios objetivos que deber\u225?n ser hechos p\u250?blicos por los centros con anterioridad al inicio del proceso de admisi\u243?n, siempre que no contradiga lo dispuesto en el punto 3 del art\u237?culo 3 de este decreto: 1 punto.\par Art\u237?culo 20\par Para acceder al Bachillerato de Artes, adem\u225?s de los criterios establecidos en el art\u237?culo 14, se valorar\u225?n los resultados acad\u233?micos del alumno en el \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual, en la forma que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 21\par 1. Los empates, que, en su caso, se produzcan, se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente los criterios que se exponen, a continuaci\u243?n:\par a) mayor puntuaci\u243?n obtenida en el apartado de hermanos matriculados en el centro.\par b) mayor puntuaci\u243?n obtenida en el apartado de proximidad domiciliaria.\par c) Menor renta anual per c\u225?pita en la unidad familiar.\par d) Estar escolarizado el alumno en el mismo centro o recinto escolar en otro nivel educativo no sostenido con fondos p\u250?blicos.\par e) Sorteo ante el Consejo Escolar del centro.\par 2. Los criterios de desempate a que se refiere el apartado anterior se utilizar\u225?n, en el orden establecido, hasta el momento en que se produzca el desempate.\par Art\u237?culo 22\par 1. La puntuaci\u243?n del alumnado, obtenida en aplicaci\u243?n de los baremos establecidos en este cap\u237?tulo, decidir\u225? el orden de admisi\u243?n.\par 2. Las listas de los alumnos admitidos y no admitidos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro, indicando la puntuaci\u243?n obtenida en el baremo.\par Art\u237?culo 23\par 1. Los alumnos admitidos deber\u225?n formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar.\par 2. Las vacantes que restaran, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, o bien las que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias, se ofertar\u225?n a los alumnos que figuren en la lista de no admitidos, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida.\par Cap\u237?tulo V\par Recursos e infracciones\par Art\u237?culo 24\par 1. Los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n de alumnos de los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos y de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n podr\u225?n ser objeto de recurso ordinario ante los directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa. Cualquiera que fuere la resoluci\u243?n adoptada se deber\u225? garantizar la adecuada escolarizaci\u243?n del alumno.\par 2. En el caso de los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n de alumnos podr\u225?n ser objeto de denuncia por los interesados ante los directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, a los efectos de lo dispuesto en el art\u237?culo siguiente.\par Art\u237?culo 25\par 1. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado por los centros concertados dar\u225? lugar a las sanciones previstas en el art\u237?culo 62, apartados 2 y 3, de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, seg\u250?n la redacci\u243?n dada al mismo en la Disposici\u243?n Final Primera. 9. de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de acuerdo con el procedimiento establecido en el Reglamento de Normas B\u225?sicas sobre Conciertos Educativos.\par 2. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado por los centros p\u250?blicos, dar\u225? lugar a la apertura del correspondiente expediente administrativo, a fin de determinar las posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse.\par Art\u237?culo 26\par La falsedad en los datos declarados o en la documentaci\u243?n aportada para la acreditaci\u243?n de las circunstancias determinantes de los criterios de admisi\u243?n, as\u237? como la duplicidad de solicitudes, conllevar\u225? la exclusi\u243?n de la solicitud, y se proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n del alumno en el centro en que quedasen plazas vacantes que por derecho le correspondan. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de las responsabilidades que pudieran derivarse de otro orden.\par Art\u237?culo 27\par Los miembros de los Consejos Escolares y de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n s\u243?lo podr\u225?n utilizar la informaci\u243?n obtenida en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para el fin previsto, y tendr\u225?n, a este respecto, el mismo deber de sigilo que los funcionarios p\u250?blicos.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 25 de la Ley Org\u225?nica reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, los centros docentes privados no concertados dispondr\u225?n de autonom\u237?a para establecer los criterios y determinar el proceso de admisi\u243?n de los alumnos en los mismos.\par Segunda\par 1. La admisi\u243?n del alumnado en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas espec\u237?ficas de Formaci\u243?n Profesional de grado superior, as\u237? como la admisi\u243?n en las escuelas oficiales de idiomas, se regir\u225? por las reglamentaciones que establezca al efecto la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de acuerdo con los apartados 2 y 3 de la Disposici\u243?n Adicional Tercera de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre.\par 2. La admisi\u243?n del alumnado en los centros respectivos para cursar los distintos grados o niveles de las ense\u241?anzas art\u237?sticas previstas en el cap\u237?tulo I del T\u237?tulo II de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, se regir\u225? por la reglamentaci\u243?n que establezca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de conformidad con lo dispuesto en dicha Ley, para regular el curr\u237?culo, los criterios de ingreso y las pruebas de acceso a cada una de esas ense\u241?anzas.\par 3. La admisi\u243?n del alumnado en centros espec\u237?ficos para cursar las ense\u241?anzas establecidas en el T\u237?tulo III de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, se regir\u225? por la reglamentaci\u243?n espec\u237?fica que establezca al efecto la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, teniendo en cuenta lo dispuesto en la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243?n de las Personas Adultas.\par Tercera\par Por Orden de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se adaptar\u225? lo dispuesto en este decreto a las peculiaridades del alumnado con necesidades educativas especiales, de conformidad con lo establecido en la Disposici\u243?n Adicional Segunda de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre.\par Cuarta\par La entidad p\u250?blica titular de un centro de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo podr\u225? establecer otros criterios complementarios de admisi\u243?n, adem\u225?s de los establecidos por este decreto, con el fin de dar preferencia a las solicitudes formuladas por las familias m\u225?s necesitadas de atenci\u243?n social.\par Quinta\par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades de los centros docentes de car\u225?cter singular, acogidos a convenios suscritos por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia con otras entidades.\par Sexta\par Para racionalizar el transporte escolar, la Direcci\u243?n Territorial podr\u225? establecer la escolarizaci\u243?n de los alumnos usuarios de este servicio complementario en uno o m\u225?s centros de otra localidad.\par La renuncia al centro de escolarizaci\u243?n podr\u225? conllevar la p\u233?rdida del derecho al transporte.\par S\u233?ptima\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes que dispongan de servicios complementarios de transporte y residencia se regir\u225? por las disposiciones espec\u237?ficas que se establezcan con objeto de garantizar la escolarizaci\u243?n del alumnado que, o bien haga uso del servicio de internado, o bien cuente con especiales dificultades derivadas de su lugar de residencia y, en su caso, carencia de servicios regulares de transporte p\u250?blico.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par El presente Decreto se aplicar\u225? para la admisi\u243?n de los alumnos en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Preescolar, Bachillerato Unificado y Polivalente y Formaci\u243?n Profesional. Asimismo, se aplicar\u225? en la admisi\u243?n de los alumnos de los centros de Ense\u241?anza Infantil de la Generalitat Valenciana, mientras no se dicte normativa espec\u237?fica al respecto.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente Decreto.\par Quedan derogadas, expresamente las siguientes disposiciones:\par 1. El Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2. La Orden de 7 de febrero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para el desarrollo de lo que dispone el presente Decreto.\par Segunda\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 10 de marzo de 1998\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}