{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3182 de 12.02.1998) Ref. Base de dades 0232/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 13.02.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Ordenaci\u243? general dels ensenyaments de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/X2545]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 14 de mar\u231? de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 20 d'abril de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior. [2001/X4012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 26 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2003/X4675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 22 de juny de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per qual es regula l'oferta parcial de m\u242?duls formatius de Formaci\u243? Professional en determinats centres p\u250?blics de la Generalitat. [2007/9676]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, t\u237?tol d'estudis, ensenyament professional, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\par La Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, d'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 35 estableix que \u233?s compet\u232?ncia plena de la Generalitat Valenciana la regulaci\u243? i l'administraci\u243? de l'ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en el seu \u224?mbit territorial, sense perjudici del que disposa l'article 27 de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que d'acord amb l'apartat 1 de l'article 81 d'aquesta el desenvolupen, de les facultats que atribueix a l'Estat el n\u250?mero 30 de l'apartat 1 de l'article 149 de la Constituci\u243? i de l'alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i la seua garantia.\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, estableix que la Formaci\u243? Professional ha de capacitar per a l'exercici qualificat de les diferents professions, proporcionant una formaci\u243? polivalent que permeta l'adaptaci\u243? al canvi i a les modificacions que es puguen produir al llarg de la vida laboral del professional. Aquest objectiu nom\u233?s es pot aconseguir si s'adeq\u252?en els ensenyaments a les necessitats reals de qualificaci\u243? de l'entorn productiu i s'aconsegueix que, a trav\u233?s del sistema educatiu, no sols s'acredite formaci\u243? sin\u243? tamb\u233? compet\u232?ncia professional, entesa com el conjunt de capacitats, coneixements, destreses i actituds que disposen per a l'exercici d'una professi\u243? en el nivell requerit en l'ocupaci\u243?.\par D'altra banda, el Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, que desenvolupa, amb car\u224?cter de norma b\u224?sica, el cap\u237?tol IV del t\u237?tol I de la Llei d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, estableix una estructura comuna de l'ordenaci\u243? acad\u232?mica dels t\u237?tols professionals i dels seus corresponents ensenyaments m\u237?nims.\par L'estructura i organitzaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional, i tamb\u233? els seus continguts i objectius, han d'estar orientats, per tant, a la consecuci\u243? de la compet\u232?ncia professional en els seus \u224?mbits respectius. D'altra banda, no pot oblidar-se que cal donar una resposta pr\u242?pia al fet educatiu en la Comunitat Valenciana, configurada per uns trets idiosincr\u224?tics singulars (medi geogr\u224?fic i natural, estructura socioecon\u242?mica, patrimoni cultural, personalitat hist\u242?rica i una llengua pr\u242?pia).\par La societat reclama per als seus membres m\u233?s joves una bona preparaci\u243? que els permeta incorporar-s'hi plenament. Com a ciutadans i ciutadanes d'una Europa sense fronteres i tecnol\u242?gicament avan\u231?ada, se'ls haur\u224? de proporcionar una preparaci\u243? cient\u237?fica i t\u232?cnica de base que propicie la compet\u232?ncia i la versatilitat professional.\par Durant aquest proc\u233?s de preparaci\u243?, els joves no sols adquireixen coneixements o destreses, sin\u243? tamb\u233? les normes, les actituds i els valors que configuren la nostra cultura.\par El model d'educaci\u243? biling\u252?e que es planteja a partir de les prescripcions de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i la Llei d'Us i Ensenyament del Valenci\u224? exigeix l'\u250?s del valenci\u224? i del castell\u224? com a lleng\u252?es d'instrucci\u243?, ja que l'ensenyament impartit en els nivells educatius no universitaris, tant en els centres p\u250?blics com en els privats, ha de garantir a l'alumnat un domini igual de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par En aquest sentit, els centres educatius que imparteixen la Formaci\u243? Professional es converteixen en un \u224?mbit idoni per a la recuperaci\u243? i la difusi\u243? del l\u232?xic propi de cadascuna de les professions. En aquest marc, el desenvolupament i la fixaci\u243? d'un valenci\u224? apte per a l'expressi\u243? t\u232?cnica i professional comptar\u224? amb la important contribuci\u243? dels centres educatius i dels alumnes que s'hi formen. D'aquesta manera, els futurs professionals de qualsevol activitat aconseguiran una compet\u232?ncia i un domini del valenci\u224? que els permetr\u224? una millor integraci\u243? en la societat valenciana.\par La diversitat i l'amplitud del teixit econ\u242?mic i social de la Comunitat Valenciana i la tradici\u243? dels ensenyaments professionals permetr\u224? realitzar aportacions en la pr\u224?ctica totalitat dels sectors professionals per tal de contribuir a l'actualitzaci\u243? del cat\u224?leg de t\u237?tols d'abast estatal. Aquestes aportacions han de partir de les necessitats que es detecten en la Comunitat Valenciana i han de tenir en compte els referents europeus existents.\par Una de les possibles contribucions a l'actualitzaci\u243? dels t\u237?tols professionals radica en la possibilitat d'experimentar, en els \u224?mbits on no hi haja una regulaci\u243? estatal, determinades ofertes formatives que responguen a les demandes del moment i siguen viables.\par La formaci\u243? en centres de treball inclosa en el curr\u237?culum dels cicles formatius, d'acord amb el que disposa la Llei Org\u224?nica 1/1990, \u233?s sens dubte un dels elements fonamentals del nou model, ja que proporciona a la Formaci\u243? Professional un car\u224?cter m\u233?s participatiu i professionalitzador. La incorporaci\u243? d'aquest m\u242?dul obligatori en el nou disseny millorar\u224? la qualificaci\u243? professional dels alumnes, en possibilitar el desenvolupament d'una part del seu proc\u233?s formatiu en l'\u224?mbit productiu real, cosa que els permetr\u224? observar i exercir les activitats i funcions pr\u242?pies dels diferents llocs de treball, i con\u232?ixer l'organitzaci\u243? dels processos productius i les relacions laborals. Amb aquesta finalitat, les administracions educatives arbitraran les mesures necess\u224?ries per a incorporar les empreses i institucions al desenvolupament d'aquests ensenyaments.\par \u201?s important destacar, per a finalitzar, la participaci\u243? dels agents socials, empresaris i treballadors, respectivament representats per les organitzacions empresarials i pels sindicats, en el disseny, el desenvolupament i la planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par Per tot aix\u242?, d'acord amb la disposici\u243? final primera, apartat 2, de la Llei Org\u224?nica 1/1990 de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i en la disposici\u243? final primera, punt 2, del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, despr\u233?s d'escoltar el Consell Escolar Valenci\u224? i el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i despr\u233?s de la deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 3 de febrer de 1998,\par DECRETE\par Cap\u237?tol I\par Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Aquest decret estableix les directrius sobre l'estructura i l'organitzaci\u243? curricular que han de complir els cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? altres aspectes d'ordenaci\u243? acad\u232?mica necessaris per al desenvolupament, dins del sistema educatiu, dels esmentats ensenyaments, d'acord amb el que disposen l'article 4 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE), i el Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, pel qual s'estableixen les directrius generals sobre t\u237?tols i els corresponents ensenyaments m\u237?nims de Formaci\u243? Professional.\par Article 2. Ambit d'aplicaci\u243?\par El contingut d'aquest decret s'aplicar\u224? en els centres docents p\u250?blics i privats situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, que facen els ensenyaments corresponents a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i de grau superior establits en la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Article 3. Finalitats\par Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional tindran com a finalitat, segons l'article 1 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, proporcionar a l'alumnat la formaci\u243? necess\u224?ria per a:\par a) Adquirir la compet\u232?ncia professional requerida en el perfil professional de cada t\u237?tol.\par b) Con\u232?ixer i comprendre l'organitzaci\u243? i les caracter\u237?stiques del sector corresponent, aix\u237? com els mecanismes d'inserci\u243? professional i la legislaci\u243? laboral i els drets i les obligacions que es deriven de les relacions laborals.\par c) Adquirir els coneixements i les habilitats necessaris per a treballar en condicions de seguretat i prevenir els riscos derivats de les situacions de treball.\par d) Adquirir una identitat i maduresa professional motivadora de futurs aprenentatges.\par e) Possibilitar les adaptacions als canvis en les qualificacions en els diferents camps professionals.\par I a m\u233?s a m\u233?s,\par f) Participar de forma solid\u224?ria en el desenvolupament i la millora del seu entorn social.\par g) Adquirir la sensibilitat necess\u224?ria per a desenvolupar les activitats professionals respectant el medi ambient.\par h) Adquirir la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica professional adient a l'\u224?mbit de treball en les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana. \par Cap\u237?tol II\par Cicles formatius de formaci\u243? professional espec\u237?fica\par Article 4. Acc\u233?s als cicles\par 1. Segons estableix l'article 5 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, per a cursar els cicles formatius de Grau Mitj\u224? es requerir\u224? tenir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i per a cursar els cicles formatius de Grau Superior caldr\u224? tenir el t\u237?tol de Batxiller.\par 2. Aix\u237? mateix, i d'acord amb el que estableixen l'article 32.1 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i l'article 6 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, si no es compleixen els requisits acad\u232?mics referits en el punt anterior, es podr\u224? tamb\u233? accedir als cicles formatius despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova que ser\u224? regulada per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Per a accedir per aquesta via als cicles formatius es requerir\u224?, a m\u233?s de la superaci\u243? de la prova, tenir complits 17 anys en l'any natural a qu\u232? correspon la convocat\u242?ria per als de grau mitj\u224? i 20 anys en el moment de realitzar la prova per als de grau superior.\par 3. La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, comuna a tots, constar\u224? \u250?nicament d'una part general i en ella els aspirants hauran d'acreditar els coneixements i les habilitats suficients per a cursar amb aprofitament aquests ensenyaments.\par La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior constar\u224? de dues parts, una general comuna a tots els cicles de grau superior i una altra espec\u237?fica. La part general acreditar\u224? la maduresa en relaci\u243? amb els objectius del Batxillerat i la part espec\u237?fica les capacitats corresponents al camp professional de qu\u232? es tracte, que s'expressaran en el Reial Decret que regule el t\u237?tol corresponent.\par D'aquesta \u250?ltima part podran quedar exempts els que, conforme es determine reglament\u224?riament, acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals que es desitge cursar.\par 4. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224? el nombre de places reservades per a l'acc\u233?s mitjan\u231?ant prova. Aquestes places no seran superiors en cap cas al 20 % del total, encara que podran ser acumulades en ambd\u243?s sentits amb les d'acc\u233?s directe.\par 5. Aquells alumnes que hagen superat un programa de Garantia Social podran realitzar la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i les qualificacions obtingudes en l'esmentat programa podran ser tingudes en compte, als efectes que en cada cas es determinen, en l'avaluaci\u243? de la mencionada prova d'acc\u233?s.\par Article 5. M\u242?duls professionals\par Cada cicle formatiu est\u224? constitu\u239?t per un conjunt de m\u242?duls professionals entre els quals s'inclou el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), segons s'estableix en els articles 3 i 4 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig .\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? les condicions per a l'acc\u233?s de l'alumnat a les empreses i institucions per a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), i tamb\u233? per a la seua ubicaci\u243? temporal en el proc\u233?s d'aprenentatge, disposant, en tot cas, que una part important dels ensenyaments es facen quan l'alumne ja haja consolidat les capacitats i les compet\u232?ncies professionals contingudes en altres m\u242?duls, que es consideren necess\u224?ries com a proc\u233?s formatiu previ.\par Es regular\u224? igualment, per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, l'exempci\u243? parcial o total d'aquest m\u242?dul per als qui acrediten una experi\u232?ncia laboral que permeta considerar aconseguits, totalment o parcialment, els seus objectius.\par Article 6. Modalitats d'ensenyament\par Les modalitats d'ensenyament de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica que s'oferiran s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Ensenyament presencial de cicle complet\par La Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica s'impartir\u224?, amb car\u224?cter general i prioritari, en la modalitat d'ensenyament presencial. En aquesta modalitat l'alumnat ha de matricular-se en tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu que s'establesquen per a cada curs acad\u232?mic i ha d'assistir regularment a classe.\par 2. Educaci\u243? a dist\u224?ncia. \par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? ampliar l'oferta p\u250?blica d'aquests ensenyaments amb la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, per tal de donar una resposta adequada a determinades demandes formatives.\par Article 7. Oferta parcial i altres formacions complement\u224?ries\par 1. Oferta parcial de m\u242?duls\par Per a donar compliment a l'article 30.5 de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? el procediment mitjan\u231?ant el qual els centres educatius puguen oferir de forma parcial la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. En aquesta modalitat l'alumnat que tinga els requisits d'acc\u233?s exigits amb car\u224?cter general podr\u224? matricular-se \u250?nicament en determinats m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu.\par 2. Formacions complement\u224?ries \par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? promoure altres accions formatives complement\u224?ries per a titulats de Formaci\u243? Professional. Aquestes accions formatives tindran una estructura modular i seran acreditades per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia mitjan\u231?ant el certificat corresponent.\par Cap\u237?tol III\par Curr\u237?culum i desenvolupament curricular dels cicles formatius\par  de formaci\u243? professional espec\u237?fica\par Article 8. Curr\u237?culum\par 1. D'acord amb l'article 12 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, el Govern Valenci\u224?, a proposta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, establir\u224? mitjan\u231?ant els corresponents decrets el curr\u237?culum de cadascun dels cicles formatius de formaci\u243? professional espec\u237?fica que s'impartesquen a la Comunitat Valenciana, del qual formaran part, en tot cas, els ensenyaments m\u237?nims.\par 2. En el proc\u233?s per a establir el curr\u237?culum de cada cicle formatiu, el Govern Valenci\u224? tindr\u224? en compte les necessitats de desenvolupament i les caracter\u237?stiques socials, econ\u242?miques i culturals de la Comunitat Valenciana, facilitar\u224? l'adaptaci\u243? d'aquest a l'entorn dels centres docents i fomentar\u224? la participaci\u243? dels agents socials en l'esmentat proc\u233?s.\par 3. Els decrets que establiran el curr\u237?culum corresponent a cada cicle, contindran, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Els objectius generals del cicle.\par b) Els m\u242?duls que constitueixen el cicle, i si s'escau, la seua distribuci\u243? en cursos escolars.\par c) La durada total del cicle i la de cadascun dels m\u242?duls professionals que el formen.\par d) Els objectius, expressats en termes de capacitats, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? b\u224?sics dels m\u242?duls professionals del cicle formatiu. \par e) Espais i instal\u183?lacions m\u237?nims necessaris per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals del cicle.\par f) Especialitats de professorat i la seua atribuci\u243? docent en els m\u242?duls.\par g) Convalidacions, correspond\u232?ncies i acc\u233?s a altres estudis. \par h) Orientacions b\u224?siques per al proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge\par Article 9. Desenvolupament curricular \par 1. Els centres docents desenvoluparan el curr\u237?culum dels cicles formatius que tinguen autoritzats integrant-los en el Projecte Curricular de Centre, considerant les caracter\u237?stiques de l'alumnat i les possibilitats formatives que ofereix l'entorn socioecon\u242?mic i cultural del centre, tenint com a refer\u232?ncia la compet\u232?ncia professional detectada en el m\u243?n laboral.\par 2. El decret de curr\u237?culum de cada cicle assignar\u224? a cada m\u242?dul professional una durada, que podr\u224? oscil\u183?lar, quan aix\u237? es determine, entre uns valors m\u224?xims i m\u237?nims, sempre que el nombre total d'hores del cicle corresponga a la durada establida per a aquest.\par Article 10. Equips docents\par 1. L'equip docent el constitueixen el conjunt de professors i de professores que tenen assignada la doc\u232?ncia d'un cicle formatiu.\par L'equip docent d'un cicle formatiu s'establir\u224? procurant la continu\u239?tat dels seus components al llarg de tot el cicle. Aix\u237? mateix es far\u224? una tasca coordinada entre tots els membres de l'equip docent, entre els equips docents que imparteixen cicles formatius corresponents a la mateixa fam\u237?lia professional i entre els que imparteixen m\u242?duls professionals que s\u243?n transversals a diferents cicles formatius d'una o de diverses fam\u237?lies professionals.\par 2. Cada m\u242?dul professional constitueix la unitat d'oferta formativa, i per tant ser\u224? impartit, amb car\u224?cter general, per un sol professor. Aquest criteri no condiciona de cap manera les possibilitats de desdoblament de grups en els m\u242?duls en les condicions que s'establesquen. Per a impartir determinats m\u242?duls podran ser contractats, com a professors especialistes, professionals que desenvolupen la seua activitat en l'\u224?mbit laboral, d'acord amb el que estableix l'article 33.2 de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par 3. En els instituts que impartesquen Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica podr\u224? existir la Direcci\u243? d'Estudis de Formaci\u243? Professional, que tindr\u224? com a funcions principals la d'establir i desenvolupar les relacions entre el centre educatiu i el de treball i la de coordinar les accions dels diferents responsables dels m\u242?duls de Formaci\u243? en Centres de Treball del seu centre.\par 4. Aix\u237? mateix, en els instituts que impartesquen cicles formatius, es constituir\u224? un departament did\u224?ctic per cada fam\u237?lia professional. Els caps de departament de fam\u237?lia professional, a m\u233?s de les funcions pr\u242?pies de la resta de caps de departament did\u224?ctics, hauran de col\u183?laborar amb l'equip directiu en el foment de les relacions amb els centres de treball que participen en la formaci\u243? de l'alumnat i, aix\u237? mateix, col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis en la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius.\par 5. Quan impartesquen en un mateix centre dues o m\u233?s fam\u237?lies professionals, amb almenys dos cicles per cada fam\u237?lia, es constituir\u224? un departament de pr\u224?ctiques formatives, les principals funcions del qual seran coordinar la utilitzaci\u243? dels tallers d'\u250?s com\u250? als diferents cicles, col\u183?laborar amb els caps de departament de fam\u237?lia professional en la proposta de necessitats de material i col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis en la coordinaci\u243? dels tutors per a la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball.\par 6. Tamb\u233? hi haur\u224?, per a cada grup d'un cicle formatiu un professor tutor que, a m\u233?s de les funcions pr\u242?pies de la tutoria, coordinar\u224? el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Ser\u224? el responsable de desenvolupar les accions docents, en coordinaci\u243? amb la resta de l'equip, com ara la programaci\u243?, el seguiment, i l'avaluaci\u243? de l'esmentat m\u242?dul en relaci\u243? i amb coordinaci\u243? amb els tutors de formaci\u243? que designen els centres de treball.\par Article 11. Programaci\u243?\par 1. En els centres educatius que impartesquen cicles formatius, els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent que es determinen en el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, coordinaran l'elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques dels diferents cicles formatius.\par 2. En el cas espec\u237?fic del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de treball, el tutor-coordinador del cicle acordar\u224? amb l'instructor de formaci\u243? del centre de treball les activitats i les realitzacions que es desenvoluparan durant l'estada en aquest i els criteris d'avaluaci\u243? que determinen el nivell d'aconseguiment en les esmentades realitzacions.\par Aquests criteris d'avaluaci\u243? es faran p\u250?blics abans d'iniciar les activitats de formaci\u243? als centres de treball.\par L'equip educatiu del cicle decidir\u224?, per al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, el calendari i la seq\u252?enciaci\u243? de les activitats m\u233?s convenient des del punt de vista did\u224?ctic, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies de cada cicle, d'acord amb les instruccions establides a l'efecte per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 12. Metodologia\par 1. La metodologia did\u224?ctica utilitzada per a aquests ensenyaments tractar\u224? de forma globalitzada els continguts cient\u237?fics, tecnol\u242?gics i organitzatius, integrant la teoria i la pr\u224?ctica, i promour\u224? en l'alumnat una visi\u243? global i coordinada dels processos productius en qu\u232? ha d'intervenir com a professional.\par 2. Cas que l'acci\u243? formativa es realitze en la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, el tractament metodol\u242?gic s'adaptar\u224? a les peculiars caracter\u237?stiques d'aquesta modalitat i en especial a la formaci\u243? de les persones adultes.\par Cap\u237?tol IV\par Avaluaci\u243?\par Article 13. Avaluaci\u243?\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224?, per a les diferents modalitats d'oferta, el procediment d'avaluaci\u243? de l'alumnat que curse la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, d'acord amb els criteris establits en el cap\u237?tol V del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig.\par 2. Els equips docents avaluaran, a m\u233?s de l'aprenentatge de l'alumnat, la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, les programacions dels m\u242?duls professionals i el desenvolupament real del curr\u237?culum, en relaci\u243? amb la seua adequaci\u243? a les necessitats educatives i a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'alumnat i a l'entorn socioecon\u242?mic, cultural i professional del centre educatiu.\par Cap\u237?tol V\par Convalidacions i correspond\u232?ncia\par Article 14. Convalidaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par Els alumnes que tinguen superat el m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral d'un cicle formatiu de grau superior tindran convalidat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral del cicle formatiu de grau mitj\u224? per al qual es sol\u183?licite convalidaci\u243?.\par Els alumnes que hagen superat un cicle formatiu de grau mitj\u224? i es matriculen en un altre cicle del mateix grau tindran convalidat el m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral del nou cicle.\par Article 15. Correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral\par Seran susceptibles de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, a m\u233?s del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), aquells altres que s'incloguen com a tals en els reials decrets d'ensenyaments m\u237?nims que regulen cada cicle formatiu una vegada que el Ministeri d'Educaci\u243? i Cultura haja establit el procediment de sol\u183?licitud de la correspond\u232?ncia.\par Article 16. Reconeixement de convalidacions i correspond\u232?ncies\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? d'estudis cursats i de correspond\u232?ncia de la pr\u224?ctica laboral per m\u242?duls professionals de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via de l'alumne en un centre docent p\u250?blic, dependent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Les convalidacions establides en aquest cap\u237?tol seran reconegudes per la direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial o, si s'escau, fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Els m\u242?duls professionals que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a \u171?convalidat\u187?, i els que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral com a \u171?exempt\u187?. En cap cas els m\u242?duls \u171?convalidats\u187? o \u171?exempts\u187? no seran computats als efectes de l'avaluaci\u243? final del cicle.\par Cap\u237?tol VI\par Experimentaci\u243? d'ensenyaments \par de formaci\u243? professional espec\u237?fica\par Article 17. Experimentaci\u243? d'ensenyaments\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? promoure i autoritzar, despr\u233?s de consultar el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, la impartici\u243? experimental d'ensenyaments de Formaci\u243? Professional amb la finalitat de contribuir a l'actualitzaci\u243? del cat\u224?leg de t\u237?tols professionals.\par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional cursats en r\u232?gim experimental s'acreditaran mitjan\u231?ant els diplomes i certificats que s'establesquen, amb validesa limitada a la Comunitat Valenciana.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia garantir\u224? que els alumnes que cursen aquests ensenyaments experimentals tinguen coneixement de la validesa limitada dels diplomes i certificacions que s'expedesquen.\par 4. De les experimentacions d'ensenyaments que crega oportunes, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia transmetr\u224? la corresponent proposta d'actualitzaci\u243? dels t\u237?tols o de creaci\u243? de nous t\u237?tols i proposar\u224? la corresponent homologaci\u243? al Govern de l'Estat.\par 5. Els ensenyaments experimentals podran ser objecte, en tot o en part, de les convalidacions o correspond\u232?ncies que en un futur es puguen establir amb els ensenyaments que condueixen a una titulaci\u243? d'\u224?mbit estatal, d'acord amb la normativa vigent.\par DISPOSICIO ADDICIONAL\par Les condicions en qu\u232? han de ser contractats i desenvolupar la doc\u232?ncia els professors especialistes que per a impartir determinats m\u242?duls professionals establesquen els reials decrets dels t\u237?tols corresponents, han estat regulades pel Decret 296/1997, de 2 de desembre, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 17 de desembre de 1997). La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? tamb\u233? les condicions en qu\u232? els especialistes puguen col\u183?laborar amb els professors dels cossos docents per a impartir els continguts en qu\u232?, per la seua especificitat, resulte necess\u224?ria la seua intervenci\u243?.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia revisar\u224? peri\u242?dicament els curr\u237?culums dels t\u237?tols per tal de garantir la permanent actualitzaci\u243? de la seua compet\u232?ncia professional en la Comunitat Valenciana, i per a incorporar als curr\u237?culums les modificacions que puga introduir en els t\u237?tols el Govern de l'Estat. Aquesta revisi\u243? es far\u224? a inst\u224?ncia de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional o dels agents socials.\par Segona\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia a dictar la normativa corresponent per al desenvolupament d'aquest decret.\par Tercera\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 3 de febrer de 1998\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERNANDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}