{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 26 d'abril del 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2004/4384]\par La Llei Org\u224?nica 10/2002 de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, establix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol VI, article 38, els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par El Reial Decret 362/2004, de 5 de mar\u231? (BOE de 26 de mar\u231?), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional espec\u237?fica establix, en el cap\u237?tol V, articles 23 i 24, l'admissi\u243? en els centres que impartisquen formaci\u243? professional i la reserva de places per als que accedixen per mitj\u224? de prova, respectivament.\par La Llei 11/2003, de 10 d'abril (DOGV d'11 d'abril), sobre l'Estatut de les Persones amb Discapacitat, establix, en l'article 23, la prioritat i reserva de places en els cursos de formaci\u243? professional.\par En virtut d'aix\u242? i fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que impartisquen ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior es regir\u224? pel que establix esta orde.\par Segon. Acc\u233?s \par L'acc\u233?s de l'alumnat ser\u224? directe o per mitj\u224? de la superaci\u243? d'una prova.\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe.\par Seran requisits acad\u232?mics necessaris per a tindre acc\u233?s directe als cicles formatius de grau superior estar en possessi\u243? de:\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat.\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat Experimental.\par \u150? COU o Preuniversitari.\par \u150? T\u237?tol de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par \u150? T\u237?tol universitari, sense posseir cap de les titulacions anteriors.\par 2. Condicions d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par Tota aquella persona que no reunisca els requisits d'acc\u233?s directe als cicles de grau superior, podr\u224? accedir a estos despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova que podr\u224? realitzar sempre que tinga 20 anys d'edat o els complisca l'any que es realitze la prova, o b\u233? 18 anys o complir-los tamb\u233? l'any que es realitza la prova, si acredita haver superat un cicle de grau mitj\u224? i desitja accedir a un cicle de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par Tercer. Vacants\par Les vacants oferides per a cursar cicles formatius de grau superior s'adjudicaran d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par 1. Es reservar\u224? almenys una pla\u231?a i fins a un 3% de les oferides, per a les persones amb discapacitat, aplicant les prioritats a qu\u232? fa refer\u232?ncia la Llei 11/2003, sobre l'Estatut de Persones amb Discapacitat, anteriorment mencionada.\par 2. En els cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives es reservaran, per als qui acrediten ser esportistes d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, o esportistes d'alt nivell, les places seg\u252?ents:\par a) 1 pla\u231?a per grup per a acc\u233?s directe.\par b) 2 places per grup per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 3. La resta de places oferides es distribuiran de la forma seg\u252?ent: \par a) El 80% de les places per a acc\u233?s directe, aplicant els criteris de prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat quint d'esta orde.\par b) El 20% per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova, que seran assignades segons la qualificaci\u243? obtinguda en esta.\par Una vegada finalitzat el proc\u233?s de matr\u237?cula extraordin\u224?ria, les vacants es podran acumular en a) o en b) indistintament.\par Quart. Sol\u183?licituds\par Es presentaran en triple versi\u243?, segons model que figura com a annex I a esta orde, en el centre docent on se sol\u183?licite pla\u231?a en primera opci\u243?.\par En la sol\u183?licitud s'indicar\u224? un m\u224?xim de tres opcions per orde de prioritat.\par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? tota la documentaci\u243? acreditativa per a l'acc\u233?s, aix\u237? com la necess\u224?ria per a l'aplicaci\u243? dels criteris de prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia la present orde.\par Quint. Admissi\u243? \par 1. El calendari i procediment a seguir per a l'admissi\u243? ser\u224? el que establisca, per a cada curs acad\u232?mic, la corresponent resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par 2. El Consell Escolar del centre educatiu ser\u224? l'\u242?rgan competent per a decidir l'admissi\u243? de l'alumnat i podr\u224?, si ho estima oport\u250?, incorporar com a assessors les direccions de departament de fam\u237?lia professional.\par 3. El criteri prioritari per a l'admissi\u243? de l'alumnat per prova d'acc\u233?s, ser\u224? la qualificaci\u243? obtinguda en esta.\par 4. Criteris de prioritat per a l'acc\u233?s directe:\par Segons el cicle formatiu, dels indicats en la primera columna del quadre que constitu\u239?x l'annex II a esta orde, els criteris de prefer\u232?ncia seran:\par 1. Tindran igual prioritat aquells alumnes que hagen cursat alguna de les modalitats de Batxillerat o de Batxillerat Experimental, aix\u237? com les respectives opcions del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, totes elles indicades en la segona columna de l'annex II.\par 2. A continuaci\u243?, per a l'assignaci\u243? de places, es tindr\u224? en consideraci\u243? haver cursat la mat\u232?ria que figura en la columna tercera de l'annex II, siga quina siga la modalitat de Batxillerat que acredite.\par 3. Per a les places encara lliures, s'aplicaran per orde de prefer\u232?ncia:\par a) Altres modalitats de Batxillerat.\par b) Altres modalitats de Batxillerat Experimental.\par c) Altres opcions de COU o PREU.\par d) FP de segon grau o titulaci\u243? equivalent a efectes acad\u232?mics.\par e) Titulaci\u243? universit\u224?ria, sense complir cap requisit anterior.\par Per a la selecci\u243? es tindr\u224? en compte la valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic, calculada:\par a) Per a Batxillerat i Batxillerat Experimental, la qualificaci\u243? final.\par b) Per a COU, la nota mitjana dels cursos de BUP i COU.\par c) Per a FP i titulats universitaris, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic.\par En igualtat de condicions, es donar\u224? prefer\u232?ncia als aspirants de m\u233?s edat o a aquells que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? amb les ensenyances del cicle formatiu sol\u183?licitat.\par Sext. Comissions de Coordinaci\u243?\par Es constituir\u224? una Comissi\u243? de Coordinaci\u243? en cada prov\u237?ncia, que estar\u224? composta per tres inspectors designats per la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent. \par En el seu \u224?mbit respectiu les seues funcions seran:\par \u150? Comprovar que cada sol\u183?licitant ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia i anul\u183?lar les duplicitats atenent la data i, si cal, el n\u250?mero de registre d'entrada.\par \u150? Assignar places vacants d'acc\u233?s directe o d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova, segons les prefer\u232?ncies indicades en les corresponents sol\u183?licituds, una vegada rebudes, de tots els centres docents, les llistes de no admesos, classificades i ordenades en funci\u243? dels grups i criteris de prioritat que establix la present Orde i les places d'acc\u233?s directe o d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova encara lliures. Per a esta assignaci\u243? la Comissi\u243? podr\u224? demanar dels centres educatius tota la documentaci\u243? que estime oportuna.\par \u150? Fer p\u250?bliques en les Direccions Territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport les places vacants, tant d'acc\u233?s directe com d'acc\u233?s per prova.\par \u150? Finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243? extraordinari de setembre, procedir a l'adjudicaci\u243? de vacants per acumulaci\u243?, en els dos sentits, de les places encara lliures tant d'acc\u233?s directe com d'acc\u233?s per prova.\par \u150? Resoldre les reclamacions formulades en relaci\u243? amb tot el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat ac\u237? ordenat.\par S\u232?ptim. Revisi\u243? dels actes en mat\u232?ria d'admissi\u243?\par Els acords i les decisions tant dels Consells Escolars com de les Comissions de Coordinaci\u243? podran ser objecte de recurs d'al\u231?ada davant dels respectius directors territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport.\par Les reclamacions davant dels Consells Escolars hauran de formular-se en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar des de l'endem\u224? de la publicaci\u243? de les llistes provisionals i ser resoltes amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par Les reclamacions a l'adjudicaci\u243? de vacants per les Comissions de Coordinaci\u243? hauran de formular-se en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar des de l'endem\u224? que es fa\u231?a p\u250?blica la dita adjudicaci\u243? i ser resoltes en el termini dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents des de la presentaci\u243? de la reclamaci\u243?.\par Octau. Matriculaci\u243?\par El calendari i el procediment a seguir per a la matriculaci\u243? de l'alumnat seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par \u218?nicament podr\u224? matricular-se en la modalitat d'horari especial l'alumnat que complisca els requisits establits en l'Orde de 5 de juliol de 1999 (DOGV del 21 de juliol), modificada per l'Orde de 7 de febrer del 2000 (DOGV del 16 de febrer), per les quals es regula este tipus d'ensenyances.\par Si s'oferix m\u233?s d'un torn (mat\u237? i vesprada) per al mateix cicle formatiu haur\u224? d'indicar-se en la matr\u237?cula la prefer\u232?ncia, tenint en compte que la seua assignaci\u243? s'efectuar\u224? segons l'orde prioritari seg\u252?ent:\par 1. Treballadors en actiu.\par 2. Alumnat amb pares amb discapacitat igual superior al 33%.\par 3. Esportistes d'elit o d'alt nivell.\par 4. Alumnat matriculat en ensenyances reglades de r\u232?gim especial.\par No es podr\u224? formalitzar matr\u237?cula, en un mateix curs escolar, en dos o mes ensenyances de r\u232?gim general en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada l'Orde de 26 de mar\u231? del 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior, aix\u237? com totes les normes, d'igual o inferior rang, que s'oposen al que establix la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta el director general d'Ensenyament perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per al desenrotllament del que preveu esta orde.\par Segona\par La Inspecci\u243? Educativa i les direccions de cada centre docent, compliran i faran complir el que establix esta orde i adoptaran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Tercera\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 26 d'abril de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport \par}