{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 296/1997, de 2 de desembre, del Govern Val\u232?ncia, pel qual es regula el r\u232?gim de contractaci\u243? de professors especialistes.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3144 de 17.12.1997) Ref. Base de dades 4070/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.12.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: R\u232?gim de contractaci\u243? de professors especialistes.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 d'octubre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establixen els requisits d'experi\u232?ncia docent per a impartir l'especialitat de Dol\u231?aina en els centres p\u250?blics i privats d'ensenyan\u231?a de m\u250?sica de grau mitj\u224? de la Comunitat Valenciana. [2006/Q12463]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Funci\u243? p\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docent, contractaci\u243? de personal\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 296/1997, de 2 de desembre, del Govern Val\u232?ncia, pel qual es regula el r\u232?gim de contractaci\u243? de professors especialistes. \par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, estableix en l'article 33.2 que per a determinades \u224?rees o mat\u232?ries es podr\u224? contractar, com a professors especialistes, atenent la seua qualificaci\u243? i les necessitats del sistema, professionals que facen la seua activitat en l'\u224?mbit laboral.\par Aquest decret desenrotlla el precepte legal, d'acord amb el que disposa l'apartat 2 de la disposici\u243? final primera de la mencionada Llei Org\u224?nica, establint un marc normatiu per a la contractaci\u243? de professors especialistes en l'\u224?mbit educatiu gestionat per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que dote l'ordenament jur\u237?dic auton\u242?mic de l'instrument adequat per a donar resposta a les demandes de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu.\par En aquest sentit, regula els requisits que han de complir els professors especialistes, el r\u232?gim de contractaci\u243?, les retribucions a rebre i les funcions a desenrotllar, aix\u237? com els drets i obligacions i les formes d'extinci\u243? del contracte.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les compet\u232?ncies atorgades a la Generalitat Valenciana en l'article 35 de la Llei 5/1982, d'1 de juliol, d'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, despr\u233?s d'escoltar la Mesa Sectorial d'Educaci\u243? d'acord amb el que preveu l'article 32 de la Llei 9/1987, de 12 de juny, modificada per la Llei 7/1990, de 19 de juliol, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 2 de desembre de 1997,\par DECRETE\par Article 1\par La contractaci\u243? de professors especialistes, en centres p\u250?blics dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, d'acord amb el que preveuen l'article 33.2 i els concordants de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i les disposicions que els desenrotllen, s'ajustar\u224? al que disposen la dita llei, la normativa administrativa que resulte d'aplicaci\u243? i aquest decret.\par Article 2\par 1. Per a impartir els ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i els ensenyaments de R\u232?gim Especial a qu\u232? es refereixen, respectivament, el cap\u237?tol IV del t\u237?tol I i el t\u237?tol II de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, es podran contractar, com a professors especialistes, professionals que estiguen desenvolupant la seua activitat en l'\u224?mbit laboral i que tinguen prou qualificaci\u243? professional per a impartir correctament les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls que el sistema educatiu necessite cobrir amb aquesta modalitat de professorat.\par Aquests professionals podran aix\u237? mateix impartir, amb car\u224?cter excepcional, mat\u232?ries optatives del batxillerat relacionades amb la seua experi\u232?ncia professional.\par 2. Als efectes del que disposa l'apartat anterior, s'entendr\u224? per desenrotllament d'activitat professional haver exercit aquesta durant un per\u237?ode m\u237?nim de dos anys.\par Article 3\par Els professors especialistes hauran de complir les condicions generals exigides per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent, establides per l'article 16 del Reial Decret 850/1993, de 4 de juny, pel qual es regula l'ingr\u233?s i l'adquisici\u243? d'especialitats en els cossos docents a qu\u232? es refereix la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu. No s'aplicaran, tanmateix, a aquests professionals els requisits espec\u237?fics a qu\u232? es refereix l'article 17 de la mateixa disposici\u243?, per\u242?, en tot cas, per a ser contractat com a professor especialista caldr\u224? ostentar la certificaci\u243? que es requerisca legalment per a l'exercici de la professi\u243? en l'\u224?mbit laboral o professional.\par La contractaci\u243? de professors especialistes haur\u224? d'ajustar-se al que preveu la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d'incompatibilitat del personal al servei de les Administracions P\u250?bliques, i les disposicions que la desenrotllen.\par Article 4\par 1. Les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls en qu\u232? puguen ser contractats professors especialistes, en atenci\u243? al car\u224?cter innovador o al nivell d'especialitzaci\u243? que comporten, seran els que determine el Ministeri d'Educaci\u243? i Cultura a trav\u233?s dels corresponents reials decrets que regulen cadascun dels cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, aix\u237? com cadascun dels ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 2. La contractaci\u243? de professors especialistes se sotmetr\u224? al r\u232?gim de Dret administratiu i tindr\u224? car\u224?cter temporal, a temps complet o parcial segons les necessitats educatives.\par La selecci\u243? per a la contractaci\u243? es realitzar\u224? d'acord amb els principis d'igualtat, m\u232?rit, capacitat i publicitat.\par Article 5\par 1. Els professors especialistes percebran, en el cas de contractaci\u243? a temps complet, les retribucions b\u224?siques, exclosos els triennis, corresponents al cos de funcionaris docents que impartesca l'especialitat a qu\u232? estiga atribu\u239?t el m\u242?dul de qu\u232? es tracte. Tamb\u233? percebran les retribucions complement\u224?ries que corresponguen al lloc que exercesquen, excl\u242?s el component del complement per formaci\u243? permanent, i qualsevol altra que igualment estiga vinculada, o es vincule en el futur, a la condici\u243? de funcionari de carrera.\par En els sup\u242?sits en qu\u232? la regulaci\u243? dels corresponents ensenyaments no haguera establit l'atribuci\u243? a especialitat a qu\u232? es refereix el par\u224?graf anterior, el cos de funcionaris docents a qu\u232? s'ha d'equiparar als efectes retributius el professor especialista es determinar\u224? per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia atenent el contingut i la naturalesa de les activitats que s'hagen de realitzar.\par 2. Les retribucions dels professors especialistes a temps parcial seran proporcionals a la dedicaci\u243? hor\u224?ria que s'establesca en la seua contractaci\u243? d'acord amb el que disposa la normativa vigent per als funcionaris interins del mateix cos.\par Article 6\par 1. La contractaci\u243? de professors especialistes la realitzar\u224? la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i es formalitzar\u224? per escrit, d'acord amb el model que a l'efecte s'establesca en qu\u232?, en tot cas, es determinar\u224? l'objecte del contracte, la seua durada, la dedicaci\u243? hor\u224?ria setmanal, les funcions a realitzar i el r\u232?gim econ\u242?mic aplicable segons l'article 5 anterior.\par 2. Els contractes de professors especialistes no podran estendre's per un temps superior a un any.\par Aquests contractes podran prorrogar-se, per per\u237?odes de temps no superiors a un any, a proposta del director del centre, despr\u233?s de l'informe favorable del departament a qu\u232? estiga adscrit el professor especialista i del Consell Escolar del centre.\par Article 7\par 1. Les funcions dels professors especialistes seran les que figuren espec\u237?ficament en els seus respectius contractes i, en all\u242? que resulte d'aplicaci\u243?, les establides amb car\u224?cter general per al professorat.\par 2. La integraci\u243? en els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica es far\u224? en els termes que establesquen les disposicions generals aplicables al corresponent nivell d'ensenyament impartit en el centre a qu\u232? estiguen adscrits.\par Article 8\par 1. Els drets i obligacions dels professors especialistes seran els establits per als funcionaris p\u250?blics docents en all\u242? que siguen compatibles amb la naturalesa de la figura de professor especialista, a m\u233?s dels indicats en les normes que els siguen d'aplicaci\u243?.\par 2. El r\u232?gim disciplinari dels professors especialistes ser\u224? l'establit per als funcionaris p\u250?blics en all\u242? que els siga d'aplicaci\u243?.\par Article 9\par L'extinci\u243? del contracte administratiu es produir\u224? autom\u224?ticament, sense necessitat de den\u250?ncia pr\u232?via, quan expire el termini convingut en ell, llevat que amb anterioritat les parts acorden la renovaci\u243? del contracte amb subjecci\u243?, en tot cas, al que preveu l'article 6.2 d'aquest decret.\par L'extinci\u243? del contracte administratiu dels professors especialistes per expiraci\u243? del temps convingut no donar\u224? dret a cap indemnitzaci\u243?.\par Disposici\u243? addicional\par Els funcionaris p\u250?blics docents que estiguen fent o hagen fet, fora de l'\u224?mbit docent, una activitat professional podran impartir els m\u242?duls atribu\u239?ts a professors especialistes relacionats amb la seua experi\u232?ncia professional no docent si obtenen l'habilitaci\u243? corresponent.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? el procediment a trav\u233?s del qual els funcionaris p\u250?blics docents, que aix\u237? ho desitgen, puguen sol\u183?licitar l'habilitaci\u243? per a la impartici\u243? de m\u242?duls atribu\u239?ts a professors especialistes.\par La mencionada habilitaci\u243? en cap cas no modificar\u224? la condici\u243? ni el r\u232?gim de retribuci\u243? dels funcionaris.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? dictar, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, les normes que calguen per a l'aplicaci\u243? i el desenrotllament del que estableix aquest decret.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 2 de desembre de 1997\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}