{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 12/2022, de 9 de mar\u231?, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, Formaci\u243? Professional B\u224?sica, Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica, Cursos d'Especialitzaci\u243? i Bloc de Formaci\u243? Pr\u224?ctica (BFP) dels Ensenyaments de R\u232?gim Especial, en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2022/2086]\par \par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Obligatorietat\par Cap\u237?tol II. El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball\par Article 3. Concepte i caracter\u237?stiques de l\u146?FCT\par Article 4. Acc\u233?s al m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 5. Programa de gesti\u243?\par Cap\u237?tol III. Agents que intervenen en la realitzaci\u243? de l\u146?FCT i les seues actuacions\par Article 6. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Article 7. La Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Article 8. L\u146?equip directiu dels centres de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Article 9. La direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques\par Article 10. La coordinaci\u243? de cicles formatius\par Article 11. La tutoria del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par Article 12. L\u146?empresa i el centre de treball\par Article 13. La instrucci\u243? del centre de treball\par Article 14. Alumnat, drets i obligacions\par Cap\u237?tol IV. Relaci\u243? amb el centre de treball\par Article 15. Conveni de col\u183?laboraci\u243? centre educatiu-centre de treball\par Article 16. Vinculaci\u243? de l\u146?alumnat al centre de treball\par Article 17. Programa formatiu individualitzat del m\u242?dul d\u146?FCT\par \par Article 18. Adaptaci\u243? curricular del programa formatiu o del lloc formatiu i productiu per a alumnat que tinga reconeguda la condici\u243? de persona amb discapacitat\par Cap\u237?tol V. Per\u237?odes, horaris i llocs de realitzaci\u243?\par Article 19. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 20. Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el model ordinari\par Article 21. Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el model extraordinari flexible\par Article 22. Horaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 23. Llocs formatius de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 24. Llocs formatius en embarcacions o aeronaus\par Cap\u237?tol VI. Tutoria, seguiment i avaluaci\u243?\par Article 25. Tutoria i seguiment del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 26. Avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 27. Mem\u242?ria final del m\u242?dul\par Article 28. Mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques\par Cap\u237?tol VII. Flexibilitzaci\u243?, interrupci\u243?, ren\u250?ncia i exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 29. Flexibilitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 30. Interrupci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 31. Ren\u250?ncia a convocat\u242?ria del m\u242?dul d\u146?FCT\par Article 32. Exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par Cap\u237?tol VIII. Autoritzacions\par Article 33. Autoritzacions en situacions excepcionals\par Article 34. Situacions que no requereixen autoritzacions\par Article 35. Procediment de l\u146?autoritzaci\u243?\par Cap\u237?tol IX. Assegurances\par Article 36. Del professorat en comissi\u243? de serveis per al seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par Article 37. De l\u146?alumnat en el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par Article 38. De l\u146?alumnat que realitza el m\u242?dul professional d\u146?FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea\par Article 39. Informaci\u243?\par Disposici\u243? addicional primera. Regla de despesa p\u250?blica\par Disposici\u243? addicional segona. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions\par \par Disposici\u243? addicional tercera. Normativa complement\u224?ria als Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, estableix en el t\u237?tol preliminar, article 6, que la Formaci\u243? Professional afavorir\u224? la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques professionals de l\u146?alumnat en empreses i altres entitats. A m\u233?s, l\u146?esmentat article disposa que aquesta col\u183?laboraci\u243? s\u146?instrumentar\u224? mitjan\u231?ant els oportuns convenis i acords i que s\u146?han d\u146?establir procediments de col\u183?laboraci\u243? i consulta amb els diferents sectors productius i amb els interlocutors socials, destacant-se el car\u224?cter no laboral d\u146?aquestes pr\u224?ctiques.\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, determina en el seu article 39.1, que la Formaci\u243? Professional compr\u233?n el conjunt d\u146?accions formatives que capaciten per a l\u146?acompliment qualificat de les diverses professions, l\u146?acc\u233?s a l\u146?ocupaci\u243? i la participaci\u243? activa en la vida social, cultural i econ\u242?mica. Inclou els ensenyaments propis de la Formaci\u243? Professional inicial, les accions d\u146?inserci\u243? i reinserci\u243? laboral dels treballadors, aix\u237? com les orientades a la formaci\u243? cont\u237?nua en les empreses, que permeten l\u146?adquisici\u243? i actualitzaci\u243? permanent de les compet\u232?ncies professionals. En el punt 2, estableix que la Formaci\u243? Professional, en el sistema educatiu, t\u233? per finalitat preparar els alumnes i les alumnes per a l\u146?activitat en un camp professional i facilitar la seua adaptaci\u243? a les modificacions laborals que poden produir-se al llarg de la seua vida, aix\u237? com contribuir al seu desenvolupament personal i a l\u146?exercici d\u146?una ciutadania democr\u224?tica.\par L\u146?esmentada llei org\u224?nica en l\u146?article 42.2, determina que el curr\u237?culum dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional inclour\u224? una fase de formaci\u243? pr\u224?ctica en els centres de treball, de la qual podran quedar exempts els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals cursats. Les administracions educatives regularan aquesta fase i l\u146?esmentada exempci\u243?.\par La mateixa llei org\u224?nica en el cap\u237?tol VI, secci\u243? II, ensenyaments professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, indica en l\u146?article 51, punt 2, que els cicles formatius a qu\u232? es refereix aquest article inclouran fases de formaci\u243? pr\u224?ctica en empreses, estudis i tallers.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, estableix en l\u146?article 4, l\u146?ordenaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional, que s\u146?estructuren en els m\u242?duls professionals espec\u237?fics de cicles formatius de grau mitj\u224?, cicles formatius de grau superior i cursos d\u146?especialitzaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 25 del citat reial decret estableix que tots els cicles formatius inclouran un m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball que no tindr\u224? car\u224?cter laboral i l\u146?article 27.5 especifica que, per als cursos d\u146?especialitzaci\u243?, quan es considere necessari, s\u146?incorporar\u224? un m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) que s\u146?ajustar\u224? al que s\u146?estableix per al m\u242?dul d\u146?FCT per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments professionals d\u146?arts pl\u224?stiques i disseny, estableix en l\u146?article 6, que s\u146?ordenaran aquests estudis en cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 9 del citat reial decret estableix que tots els cicles formatius d\u146?arts pl\u224?stiques i disseny inclouran pr\u224?ctiques formatives en empreses, estudis, tallers o altres entitats que aquesta fase de formaci\u243? pr\u224?ctica, en situaci\u243? real de treball, no tindr\u224? car\u224?cter laboral i formar\u224? part del curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par \par El Reial decret 1363/2007, de 24 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments esportius de r\u232?gim especial, en el cap\u237?tol III, estableix l\u146?ordenaci\u243? dels cicles, blocs i m\u242?duls d\u146?ensenyament esportiu. Aix\u237? mateix, l\u146?article 8, disposa que tots els cicles inclouran un m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica, constitu\u239?t per la part de formaci\u243? associada a les compet\u232?ncies, que \u233?s necessari completar en l\u146?entorn esportiu i professional real.\par La Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdueix l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, regula els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i inclou en la seua estructura el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, destaca que la finalitat d\u146?aquest m\u242?dul \u233?s complementar la formaci\u243? i compet\u232?ncia professional de l\u146?alumnat en contextos reals de treball, afavorir el coneixement de l\u146?organitzaci\u243? del proc\u233?s productiu, els serveis i les relacions sociolaborals relatives al perfil professional del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, tot aix\u242? sempre amb la finalitat d\u146?afavorir la posterior inserci\u243? laboral.\par \par L\u146?Ordre 73/2014 de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la Comunitat Valenciana, inclou en el seu article 17 el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb les finalitats i objectius indicats anteriorment.\par Els reials decrets que regulen les titulacions de Formaci\u243? Professional i els seus corresponents ensenyaments m\u237?nims, aix\u237? com els decrets pels quals s\u146?estableixen els curr\u237?culums dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, defineixen per a cadascuna de les titulacions el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par La present ordre \u233?s necess\u224?ria per a modernitzar i adequar la gesti\u243? i organitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball a les necessitats actuals de l\u146?alumnat, els centres educatius i el teixit empresarial de la Comunitat Valenciana. En aquest sentit estableix efica\u231?ment un marc normatiu eficient per a facilitar i agilitar la col\u183?laboraci\u243? entre els agents participants en l\u146?FCT dels cicles formatius. Un dels aspectes m\u233?s rellevants de la present ordre \u233?s millorar la regulaci\u243? i la gesti\u243?, per part dels centres, del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball. D\u146?altra banda, millorar les compet\u232?ncies adquirides per l\u146?alumnat quan realitza el m\u242?dul d\u146?FCT \u233?s un altre dels aspectes importants del seu articulat, el qual \u233?s proporcional als objectius perseguits regulant nom\u233?s all\u242? necessari. En aquest sentit es planteja una visi\u243? actualitzada del model d\u146?FCT afegint un concepte nou que \u233?s la flexibilitzaci\u243? del m\u242?dul, facilitant d\u146?aquesta manera poder realitzar la formaci\u243? en les empreses en el moment m\u233?s adequat perqu\u232? els resultats siguen d\u146?alta qualitat professional. Aquesta Ordre ha estat elaborada de manera transparent amb la participaci\u243? dels agents implicats en el desenvolupament de la Formaci\u243? en Centres de Treball. Per tot aix\u242?, aquesta ordre respecta plenament els principis de bona regulaci\u243? establits en l\u146?article 129.1 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par De conformitat amb la proposta de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, sotmesa a audi\u232?ncia p\u250?blica en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243? de 19 de novembre de 2020, considerat el Dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, i o\u239?t el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, en exercici de les compet\u232?ncies que em confereix el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el n\u250?mero i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions, tenint en compte el que s\u146?estableix en l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i d\u146?acord amb el Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par \par \par \par \par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. La present ordre t\u233? per objecte la regulaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en centres de treball (d\u146?ara en avant FCT) que realitza l\u146?alumnat que cursa ensenyaments conduents a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic/a B\u224?sic/a, T\u232?cnic/a o T\u232?cnic/a Superior, els Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica (PFQB), T\u232?cnic/a Esportiu/iva, T\u232?cnic/a Esportiu/iva Superior, T\u232?cnic/a d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i T\u232?cnic/a Superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, i els cursos d\u146?especialitzaci\u243? sense perjudici de la restant normativa aplicable.\par 2. S\u146?aplicar\u224? en tots els centres educatius, p\u250?blics i privats, de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir els esmentats ensenyaments.\par \par Article 2. Obligatorietat\par Els centres educatius organitzaran, amb car\u224?cter obligatori, la realitzaci\u243? de l\u146?FCT sempre que forme part del curr\u237?culum corresponent. En aquest cas, ser\u224? necess\u224?ria la superaci\u243? de l\u146?FCT per part de l\u146?alumnat per a obtindre el t\u237?tol corresponent a l\u146?ensenyament cursat.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball\par \par Article 3. Concepte i caracter\u237?stiques de l\u146?FCT\par 1. El m\u242?dul d\u146?FCT consistir\u224? en un pla formatiu pr\u224?ctic, de car\u224?cter obligatori i presencial, que pot adaptar-se als processos de treball de l\u146?empresa, en el qual l\u146?alumnat exercir\u224? les activitats i funcions pr\u242?pies de l\u146?\u224?mbit productiu de la seua professi\u243?, en un centre de treball segons es defineix en la disposici\u243? normativa que regule el curr\u237?culum del cicle en la Comunitat Valenciana.\par 2. El m\u242?dul d\u146?FCT es desenvolupar\u224? en un entorn laboral on l\u146?alumnat, orientat tant pel seu tutor o tutora del centre educatiu com pel seu instructor o instructora del centre de treball, realitzar\u224? activitats del seu programa formatiu, pr\u232?viament establit, portant-les al m\u243?n productiu real. \par 3. L\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT continua sent estudiant matriculat en ensenyaments reglats, per tant, la relaci\u243? amb el centre de treball no \u233?s laboral ni haur\u224? d\u146?estar retribu\u239?da econ\u242?micament. No obstant aix\u242?, \u233?s compatible amb la percepci\u243? de subvencions o beques, p\u250?bliques o privades, en concepte de despla\u231?ament o dietes.\par 4. El m\u242?dul d\u146?FCT es podr\u224? cursar totalment en un sol per\u237?ode temporal ininterromput, o b\u233? en diversos per\u237?odes parcials, cadascun dels quals constituir\u224? una unitat formativa.\par \par Article 4. Acc\u233?s al m\u242?dul d\u146?FCT\par Amb car\u224?cter general, l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat al m\u242?dul professional d\u146?FCT, amb independ\u232?ncia del r\u232?gim en qu\u232? va cursar els ensenyaments, tindr\u224? lloc sempre que haja aconseguit un determinat nivell de compet\u232?ncies professionals en els altres m\u242?duls professionals d\u146?un cicle formatiu i podr\u224? produir-se:\par a) Quan l\u146?alumnat haja aconseguit l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals del cicle, exceptuant el m\u242?dul professional de Projecte en aquells estudis en els quals estiga regulat.\par b) En els cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, quan l\u146?alumnat tinga pendents de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls, la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior al 15\u160?% de la duraci\u243? del conjunt de m\u242?duls formatius cursats des de l\u146?inici del cicle formatiu fins al moment anterior a l\u146?inici del per\u237?ode d\u146?FCT corresponent.\par \par c) En els cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, l\u146?alumnat podr\u224? accedir a la realitzaci\u243? de l\u146?FCT flexible, tal com es recull en el cap\u237?tol VII de la present ordre, en primer curs, una vegada superades les compet\u232?ncies de seguretat i riscos laborals i s\u146?haja aconseguit, com a m\u237?nim, el 80\u160?% de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) del curs, en cicles formatius. En segon curs, podr\u224? accedir en qualsevol moment. En tots dos casos, sempre en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada un\u224?nimement de manera col\u183?legiada, o si no \u233?s possible, per majoria simple, en cas d\u146?empat es dirimir\u224? amb el vot de qualitat del tutor o tutora justificada per la idone\u239?tat per a l\u146?alumnat o el sector professional del cicle formatiu.\par \par d) En la Formaci\u243? Professional b\u224?sica en qu\u232? el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball estiga dividit en dues unitats formatives, aquestes es realitzaran dins del tercer trimestre de cada curs i es distribuiran preferentment en tres setmanes. Amb car\u224?cter general, l\u146?equip educatiu, de manera col\u183?legiada i un\u224?nimement o, en defecte d\u146?aix\u242?, per majoria simple amb el vot de qualitat del tutor o tutora del cicle en cas d\u146?empat, decidir\u224? quin alumnat pot accedir a la realitzaci\u243? de la unitat formativa d\u146?FCT, tenint en compte la seua avaluaci\u243? acad\u232?mica.\par e) Quan l\u146?alumnat haja aconseguit l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls de cicle formatiu, impartit en el centre educatiu exceptuant el m\u242?dul professional d\u146?Obra Final corresponent als cicles formatius de grau mitj\u224? d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par f) En el cas dels ensenyaments esportius, la norma que establisca els t\u237?tols i ensenyaments m\u237?nims determinar\u224? els m\u242?duls comuns i espec\u237?fics d\u146?ensenyament esportiu que ser\u224? necessari superar per a iniciar el m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par Article 5. Programa de gesti\u243?\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, posar\u224? els mitjans necessaris per a realitzar la gesti\u243? de les FCT mitjan\u231?ant les tecnologies digitals adequades i que garantisca la gesti\u243?, avaluaci\u243? i millora del m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par 2. A aquest efecte, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial dictar\u224? les instruccions pertinents per a la correcta gesti\u243? digital del m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Agents que intervenen en la realitzaci\u243? \par de l\u146?FCT i les seues actuacions\par \par Article 6. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, col\u183?laborar\u224? amb tots els \u242?rgans, departaments i serveis que participen en la programaci\u243?, desenvolupament i seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par 2. Funcions i tasques en la gesti\u243?:\par a) Promoure la signatura de convenis marc amb empreses, institucions o entitats disposades a col\u183?laborar t\u232?cnicament en la gesti\u243? de les pr\u224?ctiques formatives: organitzacions empresarials, sindicals i altres conselleries o administracions, entre altres.\par b) Desenvolupar i actualitzar un pla d\u146?informaci\u243? i explicaci\u243? a les empreses, institucions o entitats sobre la import\u224?ncia i l\u146?inter\u233?s de la seua col\u183?laboraci\u243? en la participaci\u243? i bon desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives.\par c) Assessorar i fer costat als centres educatius en la seua relaci\u243? amb les entitats col\u183?laboradores.\par d) Proporcionar els sistemes digitals necessaris per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par e) Proporcionar els mecanismes necessaris perqu\u232? els centres educatius puguen disposar d\u146?un cat\u224?leg d\u146?entitats col\u183?laboradores.\par f) Promoure i possibilitar la realitzaci\u243? de part o la totalitat del m\u242?dul professional d\u146?FCT a l\u146?estranger, preferentment a la Uni\u243? Europea.\par g) Publicar per resoluci\u243? els documents i models necessaris per a la gesti\u243? administrativa del m\u242?dul professional d\u146?FCT, aix\u237? com el tractament inform\u224?tic d\u146?aquests, si \u233?s el cas.\par h) Totes aquelles accions que fomenten la Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par \par Article 7. La Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par 1. Correspon a la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? resoldre al\u183?legacions, reclamacions o recursos interposats contra les decisions adoptades per la direcci\u243? del centre docent, en temps \u250?til per a desenvolupar les activitats a qu\u232? es refereixen si \u233?s el cas.\par 2. Correspon a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? poder fer el seguiment oport\u250? de qualsevol expedient, si es considera.\par 3. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel correcte desenvolupament de tot el proc\u233?s de realitzaci\u243? de l\u146?FCT.\par \par Article 8. L\u146?equip directiu dels centres de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Correspon a la direcci\u243? dels centres educatius i en primera inst\u224?ncia a l\u146?equip directiu vinculat a la Formaci\u243? Professional o als Ensenyaments de R\u232?gim Especial quant a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT:\par a) Signar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb els centres de treball i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par b) Certificar els documents acreditatius de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par c) Certificar la participaci\u243? dels centres de treball i/o dels seus instructors o instructores en el m\u242?dul professional d\u146?FCT, quan li siga sol\u183?licitat.\par d) Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul d\u146?FCT de cicles formatius sol\u183?licitades per l\u146?alumnat del mateix centre o de centres privats adscrits. Tal com estableix l\u146?article 30 de la present ordre.\par e) Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? de totes les situacions excepcionals incloses en aquesta ordre.\par f) Comunicar a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent i a les direccions generals competents les autoritzacions emeses.\par g) Autoritzar el programa de seguiment i de comissions de serveis per a les visites del tutor o de la tutora del grup que tinga alumnat realitzant FCT.\par h) Expedir diplomes als centres de treball homologats que col\u183?laboren amb el centre educatiu en el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT, d\u146?acord amb el model que s\u146?establisca.\par i) Promoure la realitzaci\u243? de jornades formatives per a les persones que han de desenvolupar la instrucci\u243? en l\u146?empresa en col\u183?laboraci\u243? amb el centre educatiu.\par j) Vetlar perqu\u232? l\u146?equip docent col\u183?labore amb el tutor o tutora assignant els llocs formatius, en l\u146?avaluaci\u243? i en l\u146?estudi de les exempcions.\par k) Assumir les funcions assignades al departament de pr\u224?ctiques o a la coordinaci\u243? de cicles en cas que no existisquen aquestes figures en el centre educatiu.\par l) Expedir els certificats als instructors o instructores de les empreses que hagen tutoritzat l\u146?alumnat en la realitzaci\u243? de les FCT.\par \par \par Article 9. La direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques\par En els centres que compten amb direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques, la consignaci\u243? de les quals \u233?s compet\u232?ncia del centre educatiu, li correspondran les seg\u252?ents funcions quant a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT:\par a) Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenvolupament, gesti\u243?, avaluaci\u243? i mem\u242?ria del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Establir contactes amb les empreses o entitats de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par c) Garantir l\u146?acc\u233?s dels tutors i tutores als processos telem\u224?tics necessaris per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par d) Proporcionar la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria als tutors i tutores del m\u242?dul professional d\u146?FCT per a la seua gesti\u243?.\par e) Supervisar, ordenar, tramitar dins del termini i en la forma escaient i custodiar la documentaci\u243? generada en la gesti\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT, que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par f) Tramitar les sol\u183?licituds de les autoritzacions extraordin\u224?ries contemplades en la present ordre.\par g) Elaborar la mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques formatives.\par h) Planificar activitats conduents a la formaci\u243? dels instructors i instructores amb anterioritat a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques.\par \par Article 10. La coordinaci\u243? de cicles formatius\par Correspon al coordinador o coordinadora de cicles formatius, en els centres educatius que compten amb aquesta figura, realitzar les funcions de la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques en el cas que no existisca i col\u183?laborar en el desenvolupament de les seues funcions en cas d\u146?existir.\par \par Article 11. La tutoria del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par Al tutor o tutora li correspon quant a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT:\par a) Presidir les juntes d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Assignar l\u146?alumnat als llocs formatius atenent els criteris que pr\u232?viament determine l\u146?equip educatiu del cicle formatiu.\par \par c) Gestionar documentalment el proc\u233?s de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT.\par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb la persona que exerceix la instrucci\u243? en el centre de treball i l\u146?equip docent del grup al qual pertany l\u146?alumnat.\par e) Planificar el desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives en algunes empreses, en el cas que siga necessari.\par f) Realitzar el seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb la persona que exerceix la instrucci\u243? en el centre de treball.\par g) Atendre l\u146?alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s\u146?establisca, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, a fi de valorar la realitzaci\u243? del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris.\par \par h) Dirigir el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat juntament amb l\u146?equip educatiu, i l\u146?instructor o instructora del centre de treball.\par i) Establir contactes amb els sectors productius de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par j) Mantindre relacions fluides amb l\u146?entorn empresarial que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par k) Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professat de FOL i el departament d\u146?orientaci\u243? sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par l) Realitzar totes les gestions necess\u224?ries per a la tramitaci\u243? de les autoritzacions de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en situacions excepcionals.\par m) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? aquestes es realitzen dins del termini i en la forma escaient.\par n) Informar els pares, mares o representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, de tot el relatiu al desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par o) Elaborar les adaptacions curriculars, en els casos que corresponga, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, tenint en compte el criteri de l\u146?equip educatiu.\par p) Proposar les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par q) Proporcionar a l\u146?alumnat, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l\u146?equip educatiu, la informaci\u243? i l\u146?assessorament en mat\u232?ria de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els corresponents protocols.\par r) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques de l\u146?alumnat tutoritzat.\par s) Difondre entre l\u146?alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral.\par t) Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? i/o formaci\u243? de la persona que exerceix la instrucci\u243? d\u146?empresa i proposar a la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats formatives.\par \par Article 12. L\u146?empresa i el centre de treball\par 1. L\u146?empresa nomenar\u224? un instructor o instructora, amb la deguda formaci\u243?, per a la coordinaci\u243?, desenvolupament i seguiment de l\u146?FCT, i amb la dedicaci\u243? necess\u224?ria que garantisca les compet\u232?ncies establides en el programa formatiu, aix\u237? com la coordinaci\u243? amb el tutor o tutora del centre educatiu.\par 2. Les empreses que acullen alumnat queden compromeses al compliment de la programaci\u243? d\u146?activitats formatives conveniades i, si fora necessari, a la revisi\u243? d\u146?aquestes.\par 3. L\u146?empresa vetlar\u224? pel compliment de la legislaci\u243? aplicable a l\u146?alumnat en mat\u232?ria de seguretat i higiene en el treball.\par 4. Les empreses s\u146?encarregaran d\u146?informar la representaci\u243? dels treballadors i les treballadores de la relaci\u243? establida amb l\u146?alumnat i la planificaci\u243? de la seua formaci\u243?.\par 5. L\u146?empresa no podr\u224? cobrir, ni tan sols de manera interina o provisional, cap lloc de treball de plantilla, amb alumnat que estiga realitzant l\u146?FCT.\par 6. S\u146?ent\u233?n per centre de treball, a l\u146?efecte de la present ordre, tot establiment pertanyent a persona f\u237?sica o jur\u237?dica, empresa, administraci\u243? p\u250?blica o, si \u233?s el cas, centre docent per als casos espec\u237?fics que la present ordre preveu per la seua estreta vinculaci\u243? amb el perfil dels ensenyaments cursats, que ofereix almenys un lloc formatiu perqu\u232? l\u146?alumnat realitze pr\u224?ctiques formatives.\par 7. Es podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en un o diversos centres de treball.\par \par Article 13. La instrucci\u243? del centre de treball\par 1. S\u146?ent\u233?n per instructor o instructora la persona que designa el centre de treball per a tutoritzar i instruir l\u146?alumnat durant el desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives en els termes programats.\par Els instructors o instructores designats per l\u146?empresa hauran de reunir almenys un del seg\u252?ents requisits, pel que fa a la seua formaci\u243? i experi\u232?ncia:\par a) Tres anys d\u146?experi\u232?ncia professional no docent en llocs de treball relacionats directament amb els continguts del cicle formatiu.\par \par b) Posseir una titulaci\u243? igual o superior al cicle formatiu que est\u224? cursant l\u146?alumne o alumna de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 2. S\u243?n funcions de l\u146?instructor o instructora del centre de treball quant a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT:\par a) Tutoritzar l\u146?alumnat al seu c\u224?rrec durant la seua estada en el centre de treball.\par b) Mantindre comunicaci\u243? amb el tutor o la tutora:\par \u150? Amb car\u224?cter permanent, per a informar el tutor o tutora del desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives per part de l\u146?alumnat, en els termes previstos en l\u146?article 23 de la present ordre.\par \u150? De manera extraordin\u224?ria, quan l\u146?alumnat inc\u243?rrega en comportaments inapropiats, faltes d\u146?assist\u232?ncia i/o retards no justificats o baix rendiment injustificat.\par \u150? De manera extraordin\u224?ria, si es produir\u224? la contractaci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par \u150? De manera extraordin\u224?ria i amb una antelaci\u243? de 15 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual es pretenga que siga efectiu, quan es produ\u239?squen canvis en els calendaris o horaris de l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques formatives, aix\u237? com qualsevol despla\u231?ament fora de la localitzaci\u243? habitual del centre de treball.\par \u150? Per a sol\u183?licitar informaci\u243? o formaci\u243? respecte del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par c) Gestionar la formaci\u243? que altres treballadors i treballadores amb experi\u232?ncia, de l\u146?empresa, oferisquen a l\u146?alumnat en temes concrets.\par \par Article 14. Alumnat, drets i obligacions\par 1. L\u146?alumnat no tindr\u224?, en cap cas, vinculaci\u243? o relaci\u243? laboral amb l\u146?empresa, per la qual cosa no podr\u224? formalitzar-se cap contracte de treball entre aquest i l\u146?empresa durant l\u146?horari estipulat per a la realitzaci\u243? de l\u146?FCT, ni suplir cap lloc de treball en aquesta dins d\u146?aquest horari. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en el mateix centre de treball on ja exerceix treball remunerat si el lloc formatiu de pr\u224?ctiques, els per\u237?odes i els horaris relatius en aquest estan clarament diferenciats dels corresponents al lloc de treball remunerat.\par \par 2. L\u146?alumnat informar\u224? el tutor o tutora, mitjan\u231?ant el mecanisme que el centre proporcione, del proc\u233?s d\u146?aprenentatge del m\u242?dul d\u146?FCT posant l\u146?accent en els assoliments adquirits atenent els resultats d\u146?aprenentatge.\par 3. L\u146?alumnat t\u233? l\u146?obligaci\u243? d\u146?assistir a les pr\u224?ctiques acordades i complir l\u146?horari establit.\par 4. L\u146?alumnat desenvolupar\u224? les activitats formatives programades en els centres de treball, acompanyat sempre per l\u146?instructor o instructora per a eixides fora de la direcci\u243? establida en la documentaci\u243? corresponent.\par 5. L\u146?alumnat haur\u224? de ser informat per l\u146?empresa de les normes i protocols particulars de riscos laborals i mesures preventives, aix\u237? com del pla d\u146?emerg\u232?ncia i evacuaci\u243? de l\u146?empresa.\par 6. L\u146?alumnat tindr\u224? l\u146?obligaci\u243? de complir la legislaci\u243? aplicable en mat\u232?ria de seguretat i higiene en el treball.\par 7. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar del centre educatiu, en cas d\u146?haver sigut qualificat APTE o APTA, un certificat de les pr\u224?ctiques desenvolupades.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Relaci\u243? amb el centre de treball\par \par Article 15. Conveni de col\u183?laboraci\u243? centre educatiu-centre de treball\par \par 1. El centre educatiu i l\u146?empresa o entitat col\u183?laboradora subscriuran un acord de col\u183?laboraci\u243?, abans de comen\u231?ar el m\u242?dul professional d\u146?FCT, per al desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives d\u146?acord amb el model normalitzat que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general responsable de la Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 2. En els centres docents p\u250?blics, els convenis de col\u183?laboraci\u243? seran firmats per la direcci\u243? del centre docent, i per la persona responsable de l\u146?empresa col\u183?laboradora o en qui aquesta delegue.\par 3. En el cas dels centres de titularitat privada, el conveni de col\u183?laboraci\u243? haur\u224? de subscriure\u146?s pel director o directora del centre educatiu i per la persona responsable de l\u146?empresa col\u183?laboradora o en qui aquesta delegue.\par 4. Es prioritzar\u224? la signatura amb centres de treball accessibles per a l\u146?alumnat amb discapacitat motora o dificultats de mobilitat i en els quals es possibilite l\u146?adaptaci\u243? a llocs de treball.\par 5. Els convenis de col\u183?laboraci\u243? tenen una duraci\u243? determinada per l\u146?acord, per\u242? poden, no obstant aix\u242?, resoldre\u146?s per mutu acord a inst\u224?ncies de qualsevol de les parts mitjan\u231?ant d\u146?una comunicaci\u243? a l\u146?altra part amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quinze dies naturals i tamb\u233? amb car\u224?cter immediat per alguna de les causes seg\u252?ents:\par a) Cessament d\u146?activitats del centre educatiu o del centre de treball col\u183?laborador.\par b) For\u231?a major que impossibilite el desenvolupament de les activitats programades.\par c) Incompliment de les cl\u224?usules establides en el conveni de col\u183?laboraci\u243? o inadequaci\u243? pedag\u242?gica de les pr\u224?ctiques formatives o incompliment per part del centre de treball dels protocols en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos o de vigil\u224?ncia de la salut.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? subscriure convenis marc amb institucions, empreses, agrupacions o associacions d\u146?empreses, a fi de procurar l\u146?exist\u232?ncia d\u146?oferta suficient de llocs perqu\u232? l\u146?alumnat realitze pr\u224?ctiques formatives. Aquests convenis marc es publicaran en la web de l\u146?esmentada conselleria i seran aplicables sense necessitat de la signatura d\u146?un conveni singular entre l\u146?empresa i el centre educatiu, excepte en el cas dels convenis marc subscrits amb agrupacions o associacions d\u146?empreses, i en aquest cas si ser\u224? necessari un altre conveni que individualitze la relaci\u243? entre el centre educatiu i l\u146?empresa en q\u252?esti\u243?.\par \par Article 16. Vinculaci\u243? de l\u146?alumnat al centre de treball\par 1. Es registrar\u224? documentalment, en el model que establisca per resoluci\u243? la direcci\u243? general competent en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, la relaci\u243? entre l\u146?alumnat i el centre de treball.\par \par 2. Aquest document haur\u224? de signar-se pel director o directora del centre educatiu, la persona representant legal del centre de treball o en qui delegue i l\u146?alumnat. En el cas de ser menor d\u146?edat, a m\u233?s, figurar\u224? la signatura del pare, mare o tutor o tutora legal.\par \par Article 17. Programa formatiu individualitzat del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. El m\u242?dul professional d\u146?FCT exigir\u224? l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un programa formatiu individualitzat en el qual es prevegen les activitats formatives en empresa que ha de realitzar l\u146?alumnat en el centre de treball durant les hores i per\u237?odes establits per a aquest fi. Les esmentades activitats s\u243?n el complement final per a adquirir la compet\u232?ncia professional del t\u237?tol. Per tant, el programa ha de ser concertat, realitzable i avaluable, i en conseq\u252?\u232?ncia \u250?til a les seues finalitats.\par \par 2. La persona que exercisca la tutoria dissenyar\u224? el programa formatiu, que ser\u224? individualitzat per a cada alumne o alumna i centre de treball. Aquest programa formatiu seguir\u224? el model normalitzat que establisca per resoluci\u243? la direcci\u243? general responsable de la Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, i inclour\u224?:\par a) Les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) susceptibles d\u146?aconseguir-se en cada centre de treball.\par b) Les activitats formatives i productives que permeten aconseguir o complementar la compet\u232?ncia professional requerida.\par 3. El programa formatiu de l\u146?alumne o alumna o el conjunt d\u146?aquests haur\u224? de permetre, almenys, l\u146?adquisici\u243? del 85\u160?% de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE).\par 4. Es dissenyaran tants programes formatius per a un alumne o alumna com centres de treball se li vagen a assignar per a la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives.\par \par Article 18. Adaptaci\u243? curricular del programa formatiu o del lloc formatiu i productiu per a alumnat que tinga reconeguda la condici\u243? de persona amb discapacitat\par 1. L\u146?alumnat que estiga en possessi\u243? del certificat de condici\u243? de discapacitat o minusvalidesa expedit per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social o organisme competent, podr\u224? sol\u183?licitar la corresponent adaptaci\u243? curricular o del lloc formatiu i productiu per al desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par 2. L\u146?alumnat haur\u224? de presentar una sol\u183?licitud i adjuntar certificat d\u146?aquesta diversitat funcional en el qual es detalle el grau d\u146?aquesta, i haur\u224? d\u146?adjuntar els informes m\u232?dics o documentaci\u243? o altres documents que siguen necessaris per a concretar l\u146?adaptaci\u243? curricular corresponent.\par 3. El departament d\u146?orientaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora, dissenyar\u224? un programa formatiu que detallar\u224? les adaptacions curriculars i mitjans necessaris per a poder realitzar les activitats formatives i productives.\par 4. Quan en el centre de treball existisca un preparador o preparadora laboral amb especialitzaci\u243? per a facilitar l\u146?adaptaci\u243? social i laboral dels treballadors o treballadores amb discapacitat, mitjan\u231?ant l\u146?ocupaci\u243? amb suport, en els termes previstos pel Reial decret 870/2007, de 2 de juliol, pel qual es regula el programa d\u146?ocupaci\u243? amb suport com a mesura de foment d\u146?\u250?s de persones amb discapacitat en el mercat ordinari de treball, i les seues funcions d\u146?orientaci\u243? i acompanyament individualitzat siguen susceptibles d\u146?estendre\u146?s a l\u146?alumnat que desenvolupe el m\u242?dul professional d\u146?FCT amb necessitats educatives especials les caracter\u237?stiques de les quals coincidisquen amb els criteris de discapacitat fixats en el reial decret, s\u146?atribuir\u224? a la persona encarregada de la preparaci\u243? laboral especialitzada, la condici\u243? de personal de suport d\u146?aquest alumnat i, a aquest efecte, aquest podr\u224? ser sentit per a l\u146?avaluaci\u243?, en els mateixos termes que determina l\u146?article 24, de la present ordre per a l\u146?instructor o instructora.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Per\u237?odes, horaris i llocs de realitzaci\u243?\par \par Article 19. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. Els per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT coincidiran amb car\u224?cter general en calendari escolar i dependran del model triat. Es pot diferenciar entre el model ordinari i el model extraordinari flexible.\par \par 2. Sempre que conste la conformitat de l\u146?alumnat afectat i de la persona que exercisca la tutoria, pr\u232?via autoritzaci\u243? de la direcci\u243? del centre, podr\u224? sol\u183?licitar-se la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT fora del calendari escolar establit per a aquests ensenyaments, incloent-hi el mes d\u146?agost, per causes objectives, com per exemple la falta de llocs formatius, l\u146?estacionalitat del sector, la suspensi\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que impossibilite la seua completa realitzaci\u243? en per\u237?ode ordinari.\par \par Article 20. Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el model ordinari\par S\u146?ent\u233?n per model ordinari el que es realitza de manera total, ininterrompudament, en segon curs una vegada superats els m\u242?duls formatius del curr\u237?culum corresponent, segons el calendari escolar establit i tenint en compte el que s\u146?estableix en l\u146?article 4 de la present ordre.\par \par \par Article 21. Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el model extraordinari flexible\par 1. S\u146?ent\u233?n per model extraordinari flexible el que es realitza de manera parcial, en diversos per\u237?odes, incl\u242?s el mes d\u146?agost, amb car\u224?cter voluntari per a l\u146?alumnat, segons acord de l\u146?equip educatiu i autoritzaci\u243? de la direcci\u243? del centre, a partir de la finalitzaci\u243? del tercer quadrimestre del primer curs.\par 2. El model extraordinari flexible es podr\u224? realitzar:\par a) En el primer trimestre del curs acad\u232?mic, per a aquell alumnat que no va poder cursar l\u146?FCT en el curs o cursos anteriors per no complir els requisits, o que havent-lo cursat, no haguera sigut avaluat com a apte o apta. Per a aix\u242?, haur\u224? de matricular-se en aquest curs acad\u232?mic del m\u242?dul d\u146?FCT.\par b) Al llarg de tot el cicle formatiu, tant al final de primer curs, com en qualsevol moment de segon curs, sempre que es complisquen els requisits de l\u146?apartat c, de l\u146?article 4 del present decret.\par \par \par Article 22. Horaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. El nombre m\u224?xim d\u146?hores per jornada de pr\u224?ctiques s\u146?ajustar\u224? al determinat per la normativa laboral vigent, general i sectorial, tenint en compte la normativa aplicable a menors d\u146?edat, quan siga procedent.\par \par 2. Durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT l\u146?horari de l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?adaptar-se a l\u146?horari laboral del centre de treball i preferentment s\u146?establir\u224? en horari compr\u233?s entre les 6.00 i 22.00 hores.\par 3. L\u146?alumnat podr\u224? simultaniejar un treball remunerat amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT sempre que puga ser compatible per ra\u243? d\u146?horari.\par 4. L\u146?horari nocturn \u233?s extraordinari i ser\u224?, exclusivament, per a alumnes majors d\u146?edat, i \u250?nicament durant el temps indispensable per a realitzar les activitats del programa formatiu que no puguen realitzar-se en horari ordinari.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT en horari extraordinari requerir\u224? autoritzaci\u243? expressa de la direcci\u243? del centre educatiu i la comunicaci\u243? a Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 5. A l\u146?efecte del c\u242?mput d\u146?hores, la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques que comporten la pernoctaci\u243? de l\u146?alumnat en el lloc del seu desenvolupament (cas de l\u146?alumnat embarcat o d\u146?activitats en el medi natural i altres), cada dia de pr\u224?ctiques podr\u224? computar fins a 14 hores.\par 6. El c\u242?mput total d\u146?hores efectives de perman\u232?ncia en un mateix dia en el centre de treball, corresponent a la suma de jornada de pr\u224?ctiques i si \u233?s el cas hores exercint un lloc de treball en el mateix centre de treball diferent a aquell per al qual s\u146?exerceixen les FCT, no podr\u224? sobrepassar les 40 hores setmanals o hores m\u224?ximes de c\u242?mput setmanal que determine la normativa laboral corresponent al sector productiu en el qual es trobe.\par \par Article 23. Llocs formatius de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. El m\u242?dul professional d\u146?FCT es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, en centres de treball situats a la Comunitat Valenciana les activitats des quals estiguen relacionats amb el cicle formatiu que estiga cursant l\u146?alumnat.\par 2. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT en centres de treball situats en territori espanyol, per\u242? fora de la Comunitat Valenciana, requerir\u224? autoritzaci\u243? expressa de la direcci\u243? del centre educatiu, que comunicar\u224? aquesta autoritzaci\u243? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 3. La persona que exerceix la tutoria podr\u224? seq\u252?enciar les estades formatives en m\u233?s d\u146?un centre de treball a fi de millorar els resultats de l\u146?aprenentatge. En tot cas, el nombre m\u224?xim de centres de treball no ser\u224? superior a tres.\par 4. L\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en el mateix centre de treball on exerceix treball remunerat si el lloc formatiu de pr\u224?ctiques, els per\u237?odes i els horaris relatius en aquest estan clarament diferenciats dels corresponents al lloc de treball remunerat.\par \par 5. Tot centre de treball podr\u224? oferir almenys un lloc formatiu amb independ\u232?ncia del nombre de treballadors o treballadores amb qu\u232? compte.\par 6. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat o situacions d\u146?excepcionalitat, es podr\u224? realitzar una simulaci\u243? de les compet\u232?ncies a adquirir en el centre de treball, en el mateix centre educatiu, b\u233? de manera parcial o total.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT en el mateix centre educatiu requerir\u224? autoritzaci\u243? expressa de la direcci\u243? del centre i la comunicaci\u243? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? la cerca de llocs formatius per a la realitzaci\u243? total o parcial tant en el territori de la Comunitat Valenciana, com de l\u146?estat o en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea.\par 8. Quan la realitzaci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d\u146?FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea siga en el marc de projectes afavorits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial determinar\u224? el nombre de llocs formatius i la seua distribuci\u243? per pa\u239?sos, els criteris de selecci\u243? de l\u146?alumnat participant, la selecci\u243? dels centres de treball col\u183?laboradors, els per\u237?odes de realitzaci\u243? i el r\u232?gim d\u146?estades. El tutor o tutora de l\u146?alumnat establir\u224? el sistema per al seguiment d\u146?aquestes.\par 9. Els centres educatius, fora del marc de programes afavorits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d\u146?FCT per part del seu alumnat fora del territori espanyol, tant si \u233?s en el marc de programes de la Uni\u243? Europea com si no.\par 10. L\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul professional d\u146?FCT de manera parcial a la Uni\u243? Europea o en altres pa\u239?sos, dins d\u146?un projecte europeu, un projecte afavorit per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o uns altres, completar\u224? el nombre d\u146?hores corresponents al m\u242?dul professional d\u146?FCT en centres de treball situats a la Comunitat Valenciana o a la resta del territori espanyol.\par Perqu\u232? siguen computables les hores realitzades en empreses o institucions de la Uni\u243? Europea o d\u146?altres pa\u239?sos, aquestes hauran de sumar un m\u237?nim de cent hores.\par 11. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o a la Uni\u243? Europea requerir\u224? autoritzaci\u243? expressa del director del centre educatiu i la comunicaci\u243? a Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par \par Article 24. Llocs formatius en embarcacions o aeronaus\par 1. L\u146?alumnat, amb car\u224?cter general, nom\u233?s podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en embarcacions i aeronaus de pavell\u243? espanyol.\par 2. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT en embarcacions i aeronaus de pavell\u243? no espanyol tindr\u224? el car\u224?cter de pr\u224?ctiques fora del territori espanyol, i caldr\u224? ajustar-se al que determina l\u146?article anterior.\par 3. Quan l\u146?alumnat en el desenvolupament de les seues pr\u224?ctiques haja de romandre embarcat o en tr\u224?nsit per per\u237?odes superiors a 15 dies, el tutor o la tutora haur\u224? d\u146?articular mecanismes per al seguiment i control tutorial.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Tutoria, seguiment i avaluaci\u243?\par \par Article 25. Tutoria i seguiment del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. Hi haur\u224? un tutor o tutora, com a m\u237?nim, per cada grup d\u146?alumnat que realitzen el m\u242?dul professional d\u146?FCT, d\u146?acord amb la normativa vigent en mat\u232?ria de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial. Tot el professorat de l\u146?equip docent col\u183?laborar\u224? en la tutoritzaci\u243? i seguiment del m\u242?dul formatiu, en funci\u243? de la seua disponibilitat hor\u224?ria durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? d\u146?aquest.\par 1.1. En el cas de realitzar el m\u242?dul d\u146?FCT de manera flexible, la direcci\u243? del centre designar\u224? el tutor o tutora entre el professat del centre.\par 2. En el sup\u242?sit dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, la designaci\u243? del tutor o tutora es regir\u224? pel que es disposa en la normativa espec\u237?fica vigent, i en particular l\u146?indicat en l\u146?article 21 del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 3. El tutor o tutora del centre docent i l\u146?instructor o instructora del centre de treball establiran els canals de comunicaci\u243? oportuns, incloent-hi els de car\u224?cter telem\u224?tic, aix\u237? com un r\u232?gim de visites per part del tutor o tutora al centre de treball amb la finalitat de garantir un seguiment i avaluaci\u243? \u242?ptima de l\u146?alumnat.\par 4. El tutor o tutora realitzar\u224? les visites oportunes per a assegurar el bon funcionament i consecuci\u243? d\u146?objectius de l\u146?alumne en la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives, la planificaci\u243? i periodicitat d\u146?aquestes estar\u224? consensuat entre la persona que realitza la funci\u243? de tutoria i la que exerceix la instrucci\u243?. No obstant aix\u242?, s\u146?establir\u224? un m\u237?nim de tres visites al llarg de tot el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par 5. El tutor o tutora realitzar\u224?, amb la periodicitat que s\u146?estime convenient, una sessi\u243? en el centre educatiu amb l\u146?alumnat que estiga desenvolupant el m\u242?dul professional d\u146?FCT per a realitzar activitats de seguiment, assessorament i suport. Aquestes sessions hauran d\u146?estar incloses en el programa formatiu i l\u146?assist\u232?ncia a aquestes ser\u224? causa justificada d\u146?inassist\u232?ncia al centre de treball aqueix dia. Aquest seguiment es podr\u224? realitzar mitjan\u231?ant els procediments de comunicaci\u243? que estime el tutor o tutora tenint en compte les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat.\par 6. La direcci\u243? del centre educatiu consignar\u224? en els pressupostos de despesa, aprovats pel consell escolar o el consell social, les quantitats necess\u224?ries per a atendre la planificaci\u243? i seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT per part de professorat i persones que exercisquen la tutoria, i a aquest efecte s\u146?ajustar\u224? al que es disposa pel Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Consell, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris, modificat pel Decret 88/2008, de 20 de juny, del Consell.\par \par Article 26. Avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. L\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT ha d\u146?assegurar que l\u146?alumnat ha adquirit un grau de compet\u232?ncies suficients en situacions reals de treball.\par 2. La qualificaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT es formular\u224? en termes d\u146?APTE/NO APTE.\par 3. En relaci\u243? amb el punt anterior, per a l\u146?avaluaci\u243? d\u146?FCT es disposa \u250?nicament de les convocat\u242?ries i matr\u237?cules establides en la normativa vigent corresponent a cada ensenyament. Sent necess\u224?ria la matr\u237?cula en el curs acad\u232?mic corresponent.\par 4. L\u146?avaluaci\u243? final del m\u242?dul d\u146?FCT ser\u224? realitzada pel tutor o tutora i l\u146?equip educatiu de cada alumne o alumna. Aquesta avaluaci\u243? es fonamentar\u224? en els assoliments adquirits per l\u146?alumnat, tenint en compte el programa formatiu i les compet\u232?ncies adquirides en finalitzar el per\u237?ode d\u146?FCT.\par 5. El professorat encarregat de la tutoritzaci\u243? de l\u146?alumnat far\u224? un informe de consecuci\u243? de compet\u232?ncies adquirides per l\u146?alumnat, que podr\u224? incloure la valoraci\u243? personal de l\u146?instructor o instructora del centre de treball.\par \par Article 27 Mem\u242?ria final del m\u242?dul\par En finalitzar el curs acad\u232?mic, el tutor o tutora elaborar\u224? una mem\u242?ria de les activitats dutes a terme per l\u146?alumnat en el desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives.\par \par Article 28. Mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques\par En finalitzar el curs acad\u232?mic, la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques, i si no n\u146?hi ha el coordinador o coordinadora de cicles, elaborar\u224? una mem\u242?ria de les activitats dutes a terme per l\u146?alumnat en la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives, d\u146?acord amb el model que s\u146?establisca, posant l\u146?accent en els indicadors de resultat i de satisfacci\u243? de l\u146?alumnat i de les empreses col\u183?laboradores. Aquest informe ser\u224? comunicat a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Flexibilitzaci\u243?, interrupci\u243?, ren\u250?ncia i exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par \par Article 29. Flexibilitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. Per als ensenyaments esportius, respecte a la flexibilitzaci\u243?, ser\u224? aplicable el que es disposa en l\u146?article 24.1 del Reial decret 1363/2007 de 24 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments esportius de r\u232?gim especial.\par 2. S\u146?ent\u233?n per flexibilitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT a la realitzaci\u243? de manera dividida en realitzacions parcials a la qual s\u146?accedeix mitjan\u231?ant el compliment del que es disposa en l\u146?article 4.c de la present ordre, sempre que l\u146?alumne o alumna dispose de formaci\u243? certificada en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals de nivell b\u224?sic amb un m\u237?nim de 30 hores.\par 3. Els per\u237?odes parcials de realitzaci\u243? seran com a m\u237?nim de 100 hores i com a m\u224?xim del 70\u160?% de les hores totals que comprenen el m\u242?dul d\u146?FCT.\par 4. En el cas de triar el model flexible, el tutor o tutora de l\u146?FCT adaptar\u224? el programa formatiu del m\u242?dul d\u146?FCT de manera individualitzada. La planificaci\u243? d\u146?aquest programa formatiu contemplar\u224? nom\u233?s els resultats d\u146?aprenentatge adquirits en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?FCT.\par 5. Per a la tutoria i seguiment de l\u146?FCT segons el model flexible s\u146?estar\u224? al que es disposa en l\u146?article 25 de la present ordre.\par 6. L\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT segons el model flexible estar\u224? matriculat en aquest seguint les instruccions que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial del sistema educatiu establisca sobre aquest tema mitjan\u231?ant resoluci\u243? i no suposar\u224? consum del nombre de convocat\u242?ries de l\u146?alumnat.\par 7. La gesti\u243? del desenvolupament del m\u242?dul d\u146?FCT segons el model flexible es realitzar\u224? de la mateixa forma que pel model ordinari.\par 8. L\u146?avaluaci\u243? dels per\u237?odes del model flexible es realitzaran de la mateixa forma que en el model ordinari, sempre que es donen tots en el segon curs. En cas que algun per\u237?ode corresponga al primer curs, el tutor o tutora d\u146?aquest curs realitzar\u224? un informe valoratiu sobre aquest, que servisca de refer\u232?ncia per a la seua avaluaci\u243? per l\u146?equip educatiu en segon curs. Aquest informe s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par \par Article 30. Interrupci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. S\u146?ent\u233?n per interrupci\u243? total o temporal del m\u242?dul professional d\u146?FCT l\u146?aband\u243? de l\u146?aquest m\u242?dul una vegada iniciat aquest.\par 2. La interrupci\u243? total es produeix quan l\u146?alumnat, una vegada iniciat el m\u242?dul professional d\u146?FCT, l\u146?abandona i no \u233?s possible la seua reincorporaci\u243? durant el mateix curs acad\u232?mic.\par 3. Es produeix interrupci\u243? temporal quan una vegada iniciat el m\u242?dul professional d\u146?FCT l\u146?alumnat l\u146?abandona temporalment.\par 4. La direcci\u243? del centre educatiu, d\u146?ofici o a inst\u224?ncies del centre de treball, pot interrompre la continu\u239?tat del m\u242?dul professional d\u146?FCT d\u146?un determinat alumne o alumna en els casos seg\u252?ents:\par a) Faltes d\u146?assist\u232?ncia repetides i/o impuntualitat repetida no justificada d\u146?acord amb el reglament de r\u232?gim intern del centre educatiu.\par \par b) Actitud incorrecta o falta d\u146?aprofitament o rendiment.\par c) Altres causes i/o faltes imputables a l\u146?alumnat que no permeten el normal desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par 5. Quan es demostre algun dels casos descrits anteriorment i despr\u233?s d\u146?escoltar l\u146?alumnat implicat, si es determina la no continu\u239?tat del m\u242?dul professional d\u146?FCT, aquest ser\u224? qualificat com a no apte o no apta i consumir\u224? la convocat\u242?ria.\par 6. Altres sup\u242?sits que poden implicar la interrupci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT seran:\par a) Malaltia prolongada o accident de l\u146?alumnat o familiar fins a segon grau de consanguinitat o afinitat en l\u237?nia recta o col\u183?lateral;\par b) Obligacions de tipus personal o familiar degudament justificades apreciades per l\u146?equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? en l\u146?estudi;\par c) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment;\par d) Incorporaci\u243? a un lloc de treball incompatible amb les pr\u224?ctiques.\par \par e) Altres circumst\u224?ncies de car\u224?cter personal com poden ser les associades a la viol\u232?ncia de g\u232?nere, assetjament o altres.\par f) Causes imputables al centre de treball.\par 7. En els casos esmentats en el punt 6 d\u146?aquest article, si l\u146?alumnat ha realitzat un m\u237?nim del 85\u160?% de les hores totals del m\u242?dul professional d\u146?FCT, i despr\u233?s d\u146?aportar la documentaci\u243? que justifique fefaentment les circumst\u224?ncies al\u183?legades, el tutor o tutora, juntament amb l\u146?equip educatiu i despr\u233?s d\u146?escoltar la persona que exerceix la instrucci\u243? en el centre de treball podran dur a terme l\u146?avaluaci\u243?.\par \par 8. En cas de cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d\u146?ensenyaments d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, si l\u146?alumnat no ha realitzat el m\u237?nim del 85\u160?% de les hores, o les ha realitzades per\u242? l\u146?equip educatiu i el tutor o tutora han decidit no procedir a l\u146?avaluaci\u243?, l\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l\u146?avaluaci\u243? segons les instruccions de l\u146?article seg\u252?ent.\par \par \par Article 31. Ren\u250?ncia a convocat\u242?ria del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia al m\u242?dul d\u146?FCT en qualsevol moment, fins i tot iniciat el seu proc\u233?s de realitzaci\u243?, mitjan\u231?ant un escrit motivat a la direcci\u243? del centre educatiu, que resoldr\u224? en el termini de cinc dies h\u224?bils. Aquesta resoluci\u243? s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat. Contra aquesta resoluci\u243? es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent en el termini d\u146?un mes, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. A l\u146?alumnat al qual s\u146?ha concedit la ren\u250?ncia al m\u242?dul d\u146?FCT, si aquest ja l\u146?haguera iniciat i realitzat un m\u237?nim de cent hores, se li podr\u224? avaluar, i constar\u224? com a realitzat parcialment, en cas favorable, en el seu expedient.\par 3. La ren\u250?ncia a cursar les FCT en els cicles superiors implica la ren\u250?ncia al m\u242?dul de projecte corresponent del cicle.\par \par Article 32. Exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. Podr\u224? determinar-se l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d\u146?FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s\u146?acredite, almenys, un any a temps complet d\u146?experi\u232?ncia laboral relacionada amb el cicle formatiu que cursa l\u146?alumnat. En per\u237?odes inferiors a l\u146?any d\u146?experi\u232?ncia laboral, es podr\u224? proposar exempci\u243? parcial del m\u242?dul d\u146?FCT.\par a) L\u146?exempci\u243? total \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient d\u146?almenys el 85\u160?% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L\u146?alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional d\u146?FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par b) L\u146?exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85\u160?% d\u146?aquestes. L\u146?alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) no adquirides, aquestes estaran determinades pel tutor o tutora i l\u146?avaluaci\u243? del cicle ser\u224? d\u146?apte o no apte.\par \par 2. En el cas de cicles formatius de Formaci\u243? Professional o d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial, l\u146?alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional d\u146?FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula d\u146?aquest, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst del per\u237?ode ordinari de realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques.\par 3. La sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? requerir\u224? que es presente en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida a la direcci\u243? del centre docent. En el cas de l\u146?alumnat amb matr\u237?cula en un centre docent privat, la sol\u183?licitud es dirigir\u224? a la direcci\u243? del centre p\u250?blic al qual aquest es trobe adscrit, pr\u232?via comunicaci\u243? en la direcci\u243? del centre privat on estiga matriculat.\par \par b) Acreditaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia laboral d\u146?almenys un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu o ensenyament que es cursa, per a aix\u242? haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par b.1) En el cas de treballadors assalariats:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a la qual estiguen afiliats, on conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s\u146?especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat exercida i l\u146?interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat aquesta activitat.\par b.2) En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent.\par \u150? Certificaci\u243? d\u146?alta en el cens d\u146?obligats tributaris.\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat aquesta.\par b.3) En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? on s\u146?haja prestat l\u146?assist\u232?ncia en qu\u232? s\u146?especificaran les activitats i funcions realitzades, l\u146?any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d\u146?hores dedicades a aquestes.\par b.4) En cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquest apartat hagen cessat en la seua activitat i resulte impossible l\u146?obtenci\u243? de les certificacions esmentades anteriorment, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l\u146?activitat, juntament amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l\u146?empresa o entitat.\par b.5) En el sup\u242?sit que la documentaci\u243? procedisca de fora del territori espanyol, es presentar\u224? la mateixa documentaci\u243? pr\u232?viament indicada o l\u146?equivalent dels \u242?rgans competents en el territori corresponent, al costat d\u146?una traducci\u243? jurada d\u146?aquesta, en cas d\u146?estar en una llengua que no siga oficial del nostre territori.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial, previ informe del tutor o tutora de l\u146?alumnat em\u233?s despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a aquest efecte en la concreci\u243? curricular corresponent. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent en el termini de 20 dies h\u224?bils a comptar des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. L\u146?acord de concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l\u146?exempci\u243?, es procedir\u224? a registrar aquesta en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat a l\u146?efecte de certificaci\u243? acad\u232?mica i s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acord de concessi\u243? de l\u146?exempci\u243? total o parcial al citat expedient acad\u232?mic.\par 7. En el cas dels Ensenyaments Esportius de R\u232?gim Especial, l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica podr\u224? determinar-se en funci\u243? de la seua correspond\u232?ncia amb l\u146?experi\u232?ncia com a t\u232?cnic/a, docent o guia, dins de l\u146?\u224?mbit esportiu o laboral, sempre que s\u146?acredite una experi\u232?ncia relacionada amb els estudis d\u146?ensenyaments esportius. Tot aix\u242? tenint en compte el que es disposa en els respectius reials decrets que establisquen el corresponent t\u237?tol i els seus ensenyaments m\u237?nims per a determinar el per\u237?ode i hores necessaris per a l\u146?exempci\u243? que acrediten la consecuci\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge corresponents a aquest m\u242?dul, i si \u233?s el cas, l\u146?organisme o entitat que pot certificar l\u146?experi\u232?ncia, especificant la seua duraci\u243?, l\u146?activitat desenvolupada i el per\u237?ode de temps en qu\u232? ha desenvolupat aquesta activitat.\par \par \par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Autoritzacions\par \par Article 33. Autoritzacions en situacions excepcionals\par Es requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la direcci\u243? del centre educatiu per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT en els seg\u252?ents sup\u242?sits:  \par a) Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari.\par b) Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en horari extraordinari.\par c) Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en centres de treball situats en territori espanyol, per\u242? fora de la Comunitat Valenciana.\par d) Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el mateix centre educatiu on cursa el cicle formatiu o els Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par e) Realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de la Uni\u243? Europea.\par \par Article 34. Situacions que no requereixen autoritzacions\par 1. Quan per raons de l\u146?activitat a realitzar per l\u146?alumnat que es troba realitzant el m\u242?dul d\u146?FCT, l\u146?alumnat haja de despla\u231?ar-se ocasionalment fora de la Comunitat Valenciana en la qual es troba situada l\u146?empresa, sempre es despla\u231?ar\u224? amb la persona designada per a la instrucci\u243? en la documentaci\u243? d\u146?FCT.\par 2. Quan per raons de l\u146?activitat a realitzar per l\u146?alumnat que es troba realitzant el m\u242?dul d\u146?FCT, l\u146?alumnat haja de pernoctar ocasionalment en el lloc on es realitzen les activitats programades en el m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par Article 35. Procediment de l\u146?autoritzaci\u243?\par 1. En els sup\u242?sits de l\u146?article 33 de la present ordre en els quals es requereix autoritzacions de les situacions excepcionals, la persona que exercisca la tutoria del grup realitzar\u224? les gestions pr\u232?vies per a dur a terme aquestes autoritzacions.\par 2. Ser\u224? la direcci\u243? del centre educatiu la m\u224?xima responsable d\u146?autoritzar aquestes situacions excepcionals.\par 3. L\u146?autoritzaci\u243? es formular\u224? per escrit, especificar\u224? les causes que fonamenten la sol\u183?licitud i s\u146?acompanyar\u224? dels requisits que se sol\u183?liciten en a l\u146?apartat 5 d\u146?aquest article.\par 4. Una vegada autoritzades per la direcci\u243? del centre educatiu, s\u146?ha d\u146?informar, pel procediment que s\u146?indique, a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? corresponent del centre, que podran revocar aquesta autoritzaci\u243? per causa motivada.\par 5. Els requisits que s\u146?han d\u146?aportar per a dur a terme les autoritzacions, dependran de cadascuna de les situacions excepcionals, i quedaran de la manera seg\u252?ent:\par a) Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari i/o horari extraordinari, ha de constar:\par \u150? Consentiment del tutor o tutora.\par \u150? Consentiment de l\u146?alumnat\par \u150? Inst\u224?ncia de l\u146?equip educatiu.\par \u150? Informe amb les causes objectives que ho justifiquen (falta de llocs formatius, estacionalitat del sector, etc.).\par \u150? Programa formatiu.\par \u150? Calendari i horari proposats.\par \u150? Mecanisme de seguiment i control tutorial.\par b) Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en centres de treball situats en territori espanyol, per\u242? fora de la Comunitat Valenciana, ha de constar:\par \u150? Consentiment del tutor o tutora.\par \u150? Consentiment de l\u146?alumnat.\par \u150? Informe amb justificaci\u243? raonada.\par \u150? Centre de treball i localitat.\par \u150? Programa formatiu.\par \u150? Calendari i horari proposats.\par \u150? Mecanisme de seguiment i control tutorial.\par c) Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en el mateix centre educatiu on cursa el cicle formatiu o els Ensenyaments de R\u232?gim Especial, ha de constar:\par \u150? Consentiment del tutor o tutora.\par \u150? Consentiment de l\u146?alumnat.\par \u150? Informe amb justificaci\u243? raonada.\par \u150? Programa formatiu.\par \u150? Calendari i horari proposats.\par d) Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la conselleria responsable en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de la Uni\u243? Europea:\par \u150? Consentiment del tutor o tutora.\par \u150? Consentiment de l\u146?alumnat.\par \u150? Informe amb justificaci\u243? raonada.\par \u150? Centre de treball i localitat.\par \u150? Programa formatiu.\par \u150? Calendari i horari proposats.\par \u150? Mecanisme de seguiment i control tutorial.\par \u150? Acreditaci\u243? de la contractaci\u243? de la corresponent p\u242?lissa d\u146?assegurances.\par \u150? Informe del director o directora del centre educatiu certificant que es compleixen tots els punts anteriors i que aquesta activitat formativa no ocasiona cap cost a la conselleria responsable en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Assegurances\par \par Article 36. Del professorat en comissi\u243? de serveis per al seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? subscriur\u224? una p\u242?lissa d\u146?asseguran\u231?a col\u183?lectiva d\u146?accidents, que complementar\u224? la cobertura gen\u232?rica per responsabilitat civil subscrita per a tot el professorat per aquesta, que s\u146?estenga a tot el per\u237?ode en qu\u232? es trobe el professorat en comissi\u243? de serveis per al seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par Article 37. De l\u146?alumnat en el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT\par 1. El r\u232?gim de cobertura per accidents de l\u146?alumnat en els centres de treball ser\u224? l\u146?establit per la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?asseguran\u231?a escolar i pels estatuts de la mutualitat d\u146?aquesta asseguran\u231?a, tot aix\u242? sense perjudici de les p\u242?lisses que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? subscriga com a assegurances addicionals.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? contractar\u224? una p\u242?lissa d\u146?asseguran\u231?a col\u183?lectiva d\u146?accidents, i una altra de responsabilitat civil, per a cobrir els danys propis i els ocasionats a tercers en el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT per l\u146?alumnat d\u146?ensenyaments sostinguts amb fons p\u250?blics en centres docents privats.\par 3. Els centres privats, quan l\u146?ensenyament que comprenga l\u146?FCT no estiga concertat, hauran de contractar p\u242?lisses d\u146?assegurances d\u146?accidents, aix\u237? com de responsabilitat civil per a tot l\u146?alumnat que desenvolupa el m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par Article 38. De l\u146?alumnat que realitza el m\u242?dul professional d\u146?FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? contractar\u224? una asseguran\u231?a col\u183?lectiva d\u146?accidents i responsabilitat civil per a l\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul professional d\u146?FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes o projectes afavorits per la pr\u242?pia conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. Quan l\u146?alumnat realitze pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en el marc de programes o projectes europeus, el centre haur\u224? d\u146?atindre\u146?s a la normativa espec\u237?fica d\u146?aquests programes o projectes en el que fa\u231?a refer\u232?ncia a les assegurances i la seua contractaci\u243?, amb l\u146?assessorament de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 3. El centre educatiu l\u146?alumnat del qual, fora dels programes o projectes afavorits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o fora del marc de programes o projectes europeus, vaja a desenvolupar part o la totalitat de les pr\u224?ctiques formatives fora del territori espanyol, haur\u224? d\u146?acreditar davant la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, la contractaci\u243? de les corresponents p\u242?lisses d\u146?assegurances.\par \par Article 39. Informaci\u243?\par Les direccions dels centres educatius seran informades de la cobertura de les assegurances contractades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant qualsevol incid\u232?ncia o accident durant el desenvolupament de les pr\u224?ctiques formatives.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Regla de despesa p\u250?blica\par La present ordre no comporta autoritzaci\u243? de despesa p\u250?blica; no obstant aix\u242?, la despesa corresponent a la contractaci\u243? de les corresponents p\u242?lisses d\u146?assegurances haur\u224? d\u146?estar dotada, en tot cas, pels pressupostos de la Generalitat de l\u146?exercici o dels exercicis que corresponga.\par \par \par Segona. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions.\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial del sistema educatiu a dictar totes les resolucions i instruccions que corresponguen i a establir tots els procediments o suports que siguen necessaris per al desplegament, interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que disposa la present ordre.\par \par \par Tercera. Normativa complement\u224?ria als Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par A m\u233?s del que s\u146?estableix en aquesta ordre, en els Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica, es tindr\u224? en compte la normativa vigent que regula aquests programes i les particularitats que es determinen per al m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada l\u146?Ordre 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i totes les disposicions d\u146?igual o inferior rang que s\u146?oposen al que es disposa en la present ordre.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre entrar\u224? en vigor el dia 1 de juny de 2022\par \par Val\u232?ncia, 9 de mar\u231? de 2022\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}