{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ACUERDO de 19 de junio, del Consell, sobre medidas de prevenci\u243?n frente a la Covid-19. [2020/4770]\par Como consecuencia de la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por la Covid-19, declarada pandemia internacional por la Organizaci\u243?n Mundial de la Salud el 11 de marzo de 2020, el Gobierno declar\u243?, mediante el Real Decreto 463/2020, de 14 de marzo, el estado de alarma en todo el territorio espa\u241?ol, al amparo del art\u237?culo 116 de la Constituci\u243?n y de las letras b) y d) del art\u237?culo 4 de la Ley Org\u225?nica 4/1981, de 1 de junio, de los estados de alarma, excepci\u243?n y sitio. El estado de alarma se ha prorrogado seis veces consecutivas; la \u250?ltima, mediante el Real Decreto 555/2020, de 5 de junio, hasta las 00:00 horas del d\u237?a 21 de junio de 2020. \par Tras la aprobaci\u243?n, mediante acuerdo del Consejo de Ministros, de 28 de abril de 2020, del Plan de Transici\u243?n hacia una nueva normalidad, el proceso de desescalada en las medidas de contenci\u243?n se ha acompasado con el mantenimiento del estado de alarma. En este contexto, y haciendo uso de la habilitaci\u243?n contenida en el art\u237?culo 6.1 del Real Decreto 555/2020, de 5 de junio, se aprob\u243? el Decreto 8/2020, de 13 de junio, del president de la Generalitat, de regulaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de determinadas restricciones, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en aplicaci\u243?n de la fase 3 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad.\par Sin embargo, la expiraci\u243?n del estado de alarma en la fecha prevista determinar\u225? que queden sin efecto las medidas contenidas tanto en el Real Decreto 463/2020 y los sucesivos reales decretos de pr\u243?rroga, como en la normativa interpretativa y de desarrollo dictada al amparo de las habilitaciones en favor de las autoridades competentes delegadas.\par En este escenario, aunque gracias a las medidas de contenci\u243?n adoptadas los efectos de la pandemia hayan sido controlados, la naturaleza de la enfermedad y el estado actual de la investigaci\u243?n cient\u237?fica exigen a los poderes p\u250?blicos insistir en sus responsabilidades de  organizaci\u243?n y tutela de la salud p\u250?blica a trav\u233?s de medidas preventivas, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 43.2 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola. \par A tal fin, la Ley org\u225?nica 3/1986, de 14 de abril, de medidas especiales en materia de salud p\u250?blica, prev\u233?, en su art\u237?culo primero, que, con el objeto de proteger la salud p\u250?blica y prevenir su p\u233?rdida o deterioro, las autoridades sanitarias de las distintas administraciones  podr\u225?n, dentro del \u225?mbito de sus competencias, adoptar las medidas previstas en esta ley cuando as\u237? lo exijan razones sanitarias de urgencia o necesidad.\par Por su parte, el art\u237?culo 26 de la Ley 14/1986, de 25 de abril, general de sanidad, prev\u233? la posibilidad de que las autoridades sanitarias puedan adoptar las medidas preventivas que consideren pertinentes cuando exista o se sospeche razonablemente la existencia de un riesgo inminente y extraordinario para la salud. \par La Ley 33/2011, de 4 de octubre, general de salud p\u250?blica, recoge, asimismo, en sus art\u237?culos 27.2 y 54, la posible adopci\u243?n de medidas por parte de las autoridades sanitarias en situaciones de riesgo para la salud de las personas.\par Y en el \u225?mbito auton\u243?mico, la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de Salud de la Comunitat Valenciana, dispone en el art\u237?culo 5.4 que la Generalitat tiene competencias para la adopci\u243?n de medidas de intervenci\u243?n sobre aquellas actividades que puedan afectar a la salud p\u250?blica; y en el art\u237?culo 81 atribuye la condici\u243?n de autoridad sanitaria al Consell y a la persona titular de la conselleria competente en materia de sanidad. \par En este contexto normativo, el Consell adopta, a trav\u233?s del presente acuerdo las medidas de prevenci\u243?n necesarias para hacer frente, tras el levantamiento del estado de alarma, a las necesidades derivadas de la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, con el objetivo de asegurar que las actividades en las que pueda producirse un mayor riesgo de transmisi\u243?n de la enfermedad se desarrollen en condiciones que permitan controlar dicho riesgo.\par Se trata de medidas, recogidas, en su mayor parte, en el Decreto 8/2020, de 13 de junio, del president de la Generalitat, con las que se pretende apoyar la reactivaci\u243?n econ\u243?mica y social, y minimizar el riesgo para la salud p\u250?blica, y ello desde la premisa de que las medidas de prevenci\u243?n y aforos han de venir necesariamente acompa\u241?adas por la prudencia y la responsabilidad individual, de manera que la autoprotecci\u243?n se convierta tambi\u233?n en la medida m\u225?s eficaz para proteger a los otros.\par Por otra parte, la transici\u243?n a la situaci\u243?n de nueva normalidad conlleva la p\u233?rdida de eficacia de la Resoluci\u243?n de 8 de mayo de 2020, de la consellera de Justicia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se estableci\u243? el procedimiento y las medidas organizativas para la recuperaci\u243?n gradual de la actividad administrativa presencial en la prestaci\u243?n de servicios p\u250?blicos en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat, como consecuencia de la Covid-19. Por tanto, procede adoptar ahora las medidas adecuadas para ordenar y hacer efectiva la recuperaci\u243?n de dicha actividad presencial.\par En consecuencia, de acuerdo con las previsiones normativas indicadas, y con el art\u237?culo 28 c) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, a propuesta conjunta del president de la Generalitat, de la consellera de Justicia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica, y de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, el Consell, previa deliberaci\u243?n, en la reuni\u243?n de 19 de junio de 2020,\par \par ACUERDA\par \par Primero. Objeto\par El objeto de este acuerdo es establecer las medidas de prevenci\u243?n necesarias para hacer frente a la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, en esta primera e inicial etapa de nueva normalidad, todo ello dentro del necesario respeto a las competencias de otras administraciones p\u250?blicas y a las medidas que, en el ejercicio de tales competencias, se adopten, y sujeto a revisi\u243?n en funci\u243?n de la evoluci\u243?n de los indicadores epidemiol\u243?gicos y sanitarios.\par As\u237? mismo, este acuerdo establece las medidas necesarias para la recuperaci\u243?n de la actividad administrativa presencial en la prestaci\u243?n de servicios p\u250?blicos en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las medidas previstas en este acuerdo, que se incorporan en dos anexos, ser\u225?n de aplicaci\u243?n en todo el territorio de la Comunitat Valenciana, una vez finalizada la pr\u243?rroga del estado de alarma.\par \par Tercero. Control del cumplimiento de las medidas y r\u233?gimen sancionador\par Los servicios de inspecci\u243?n municipales y auton\u243?micos, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, ser\u225?n los encargados de vigilar el cumplimiento de las medidas adoptadas en este acuerdo. \par Los posibles incumplimientos ser\u225?n sancionados por las autoridades competentes de acuerdo con la legislaci\u243?n aplicable.\par \par Cuarto. Planes espec\u237?ficos de seguridad, protocolos y gu\u237?as\par Las medidas previstas en el presente acuerdo podr\u225?n ser completadas por planes espec\u237?ficos de seguridad, protocolos organizativos y gu\u237?as adaptadas a cada sector de actividad, que ser\u225?n aprobados por las administraciones competentes.\par \par Quinto. Servicios sociales valencianos\par En el \u225?mbito de los servicios sociales valencianos, definido en los art\u237?culos 4 y 5 de la Ley 3/2019, de 18 de febrero, de servicios sociales inclusivos de la Comunitat Valenciana, ser\u225?n de aplicaci\u243?n las disposiciones contenidas en las resoluciones dictadas por la vicepresidenta y consellera de Igualdad y Pol\u237?ticas Inclusivas.\par \par Sexto. Instituto Valenciano de la Juventud.\par En el \u225?mbito de la juventud, y sin perjuicio de lo previsto en este acuerdo, ser\u225?n de aplicaci\u243?n las disposiciones contenidas en las resoluciones dictadas por la vicepresidenta y consellera de Igualdad y Pol\u237?ticas Inclusivas.\par \par S\u233?ptimo. Seguimiento\par Las medidas preventivas recogidas en este acuerdo ser\u225?n objeto de seguimiento para garantizar su adecuaci\u243?n a la situaci\u243?n epidemiol\u243?gica y sanitaria. A estos efectos, podr\u225?n ser modificadas o suprimidas mediante acuerdo del Consell o resoluci\u243?n de la persona titular de la conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica.\par Asimismo, corresponde a la persona titular de la conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica  adoptar la medidas necesarias para la aplicaci\u243?n del presente acuerdo y establecer, de acuerdo con la normativa aplicable y a la vista de la evoluci\u243?n de la situaci\u243?n sanitaria, todas aquellas medidas adicionales o complementarias que sean necesarias.\par \par Octavo. Efectos\par Las medidas recogidas como anexos al presente acuerdo, que ser\u225? objeto de publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, tienen car\u225?cter temporal y producir\u225?n efectos a partir del d\u237?a 21 de junio de 2020 y hasta la finalizaci\u243?n de la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, en funci\u243?n de la evoluci\u243?n de los indicadores sanitarios y epidemiol\u243?gicos. \par \par Val\u232?ncia, 19 de junio de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera de Just\u237?cia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica,\par GABRIELA BRAVO SANESTANISLAO\par \par La consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica,\par ANA BARCEL\u211? CHICO\par \par \par ANEXO I\par Medidas de prevenci\u243?n\par \par 1. Obligaciones generales\par 1.1. Medidas de prudencia y protecci\u243?n.\par La ciudadan\u237?a ha de adoptar las medidas necesarias para evitar generar riesgos de propagaci\u243?n de la Covid-19, as\u237? como para evitar la propia exposici\u243?n a dichos riesgos.\par Asimismo, deber\u225?n respetarse las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias para la prevenci\u243?n de la Covid-19.\par 1.2. Distancia de seguridad interpersonal.\par Deber\u225? cumplirse el mantenimiento de la distancia de seguridad interpersonal establecida por el Real decreto ley 21/2020, de 9 de junio, de medidas urgentes de prevenci\u243?n, contenci\u243?n y coordinaci\u243?n para hacer frente a la crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19 de, por lo menos, 1,5 metros o, en su defecto, medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica con uso de mascarilla adecuada y etiqueta respiratoria. La obligaci\u243?n de uso de mascarilla ser\u225? exigible salvo en los supuestos previstos en el art\u237?culo 6.2 del Real decreto ley 21/2020, de 9 de junio.\par 2. Medidas de higiene \par 2.1. Medidas de higiene comunes a todas las actividades.\par Con car\u225?cter general, sin perjuicio de las especificaciones que se contienen en el presente acuerdo para sectores concretos de actividad, y de las normas o protocolos espec\u237?ficos que puedan establecerse, ser\u225?n aplicables a todos los establecimientos, locales de negocio, instalaciones y espacios de uso p\u250?blico y actividades de car\u225?cter p\u250?blico las siguientes medidas de higiene y prevenci\u243?n:\par a) La persona o entidad titular de la actividad econ\u243?mica o, en su caso, el director, directora o responsable de los centros, instalaciones, espacios de uso p\u250?blico y entidades, ha de asegurar que se adoptan las medidas de limpieza y desinfecci\u243?n adecuadas a las caracter\u237?sticas e intensidad de uso de los establecimientos, locales, instalaciones o espacios recogidos a continuaci\u243?n.\par En las tareas de limpieza y desinfecci\u243?n se prestar\u225? especial atenci\u243?n a las zonas de uso com\u250?n y a las superficies de contacto m\u225?s frecuentes como pomos de puertas, mesas, muebles, pasamanos, suelos, tel\u233?fonos, perchas y otros elementos de similares caracter\u237?sticas, conforme a las siguientes pautas:\par 1\u170?) Se utilizar\u225?n desinfectantes como diluciones de lej\u237?a (1:50) reci\u233?n preparada o cualquiera de los desinfectantes con actividad viricida que se encuentran en el mercado y debidamente autorizados y registrados. En el uso de ese producto se respetar\u225?n las indicaciones de la etiqueta.\par 2\u170?) Tras cada limpieza, los materiales empleados y los equipos de protecci\u243?n utilizados se desechar\u225?n de manera segura, y se proceder\u225? al lavado de manos.\par Las medidas de limpieza se extender\u225?n tambi\u233?n, en su caso, a zonas privadas del personal trabajador, como vestuarios, taquillas, aseos, cocinas y \u225?reas de descanso.\par b) Asimismo, cuando existan puestos de trabajo compartidos por m\u225?s de una persona trabajadora, se establecer\u225?n los mecanismos y procesos oportunos para garantizar la higienizaci\u243?n de estos puestos.\par Se procurar\u225? que los equipos o herramientas empleados sean personales e intransferibles, o que las partes en contacto directo con el cuerpo de la persona dispongan de elementos sustituibles. En el caso de aquellos equipos que deban ser manipulados por diferente personal, se procurar\u225? la disponibilidad de materiales de protecci\u243?n o el uso de forma recurrente de geles hidroalcoh\u243?licos o desinfectantes con car\u225?cter previo y posterior a su uso.\par c) En el caso de que se empleen uniformes o ropa de trabajo, se proceder\u225? a su lavado y desinfecci\u243?n regular. \par d) Las instalaciones se han de ventilar peri\u243?dicamente y, como m\u237?nimo, de forma diaria y durante el tiempo necesario para permitir la renovaci\u243?n del aire.\par e) Cuando los centros, entidades, locales y establecimientos dispongan de ascensor o montacargas, se utilizar\u225?n preferentemente las escaleras. Cuando sea necesario utilizarlos, su ocupaci\u243?n m\u225?xima ha de ser de una persona, salvo que se trate de personas convivientes o que empleen mascarillas todos las personas ocupantes.\par f) La ocupaci\u243?n m\u225?xima para el uso de aseos, vestuarios, probadores, salas de lactancia o similares por parte de la clientela, personal visitante o personas usuarias ser\u225? de una persona para espacios de hasta cuatro metros cuadrados, salvo en aquellos supuestos de personas que puedan precisar asistencia; en ese caso, tambi\u233?n se permitir\u225? la utilizaci\u243?n por su acompa\u241?ante. Para aseos de m\u225?s de cuatro metros cuadrados que cuenten con m\u225?s de una cabina o urinario, la ocupaci\u243?n m\u225?xima ser\u225? del cincuenta por ciento del n\u250?mero de cabinas y urinarios que tenga la estancia, debiendo mantenerse, durante su uso, la distancia de seguridad interpersonal. Deber\u225? reforzarse la limpieza y desinfecci\u243?n de los referidos espacios garantizando siempre el estado de salubridad e higiene de los mismos.\par g) Se promover\u225? el pago con tarjeta u otros medios que no supongan contacto f\u237?sico entre dispositivos, as\u237? como la limpieza y desinfecci\u243?n de los equipos precisos para ello.\par h) Se dispondr\u225? de papeleras con pedal i tapa para depositar pa\u241?uelos y cualquier otro material desechable, que han de limpiarse frecuentemente y, al menos, una vez al d\u237?a.\par i) Aquellos materiales que sean suministrados a las personas usuarias durante el desarrollo de la actividad y que sean de uso compartido han de desinfectarse despu\u233?s de cada uso.\par 2.2. Medidas adicionales de higiene en los establecimientos y locales con apertura al p\u250?blico.\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en el apartado 2.1, los establecimientos y locales que abran al p\u250?blico han de llevar a cabo, por lo menos una vez al d\u237?a, una limpieza y desinfecci\u243?n de las instalaciones, con especial atenci\u243?n a las zonas de uso com\u250?n y a las superficies de contacto m\u225?s frecuentes, as\u237? como las siguientes medidas:\par a) Se revisar\u225? frecuentemente el funcionamiento y la limpieza de sanitarios, grifos y pomos de puerta de los aseos.\par b) Durante todo el proceso de atenci\u243?n a la persona usuaria o consumidora ha de mantenerse la distancia de seguridad interpersonal con el personal de venta o proveedor de servicios, que podr\u225? ser de un metro cuando se cuente con elementos de protecci\u243?n o barrera. En el caso de servicios que no permitan el mantenimiento de la distancia de seguridad interpersonal, se ha de utilizar el equipo de protecci\u243?n adecuado al nivel de riesgo, que asegure la protecci\u243?n tanto del personal empleado como de la clientela.\par c) Ha de se\u241?alarse de forma clara la distancia de seguridad interpersonal entre los clientes o clientas o personas usuarias, con marcas en el suelo, o mediante el uso de balizas, carteler\u237?a o se\u241?alizaci\u243?n. Podr\u225?n establecerse itinerarios para dirigir la circulaci\u243?n de la clientela o personas usuarias, con el fin de evitar aglomeraciones y prevenir el contacto entre clientes.\par d) Deber\u225?n ponerse, a disposici\u243?n del p\u250?blico, dispensadores de geles hidroalcoh\u243?licos o desinfectantes con actividad viricida, en condiciones de uso, debidamente autorizados y registrados, en lugares accesibles y visibles, y, en todo caso, en la entrada del local o establecimiento.\par e) No se podr\u225? poner a disposici\u243?n del p\u250?blico productos de uso y prueba que impliquen manipulaci\u243?n directa por sucesivas personas clientes o usuarias, sin supervisi\u243?n de manera permanente por parte del personal, que debe proceder a su desinfecci\u243?n tras la manipulaci\u243?n del producto por cada persona cliente o usuaria.\par f) En los establecimientos del sector comercial textil, de arreglos de ropa y similares, los probadores han de ser utilizados por una \u250?nica persona y ha de procederse a su limpieza y desinfecci\u243?n frecuente. En el caso de que la persona usuaria se pruebe una prenda que posteriormente no adquiera, la prenda ha de ser higienizada antes de ser facilitada a otros clientes o clientas. Esta medida ser\u225? tambi\u233?n aplicable a las devoluciones de prendas.\par g) En el caso de utilizaci\u243?n de objetos que se intercambien entre los clientes o clientas o personas usuarias, se procurar\u225? el uso de forma recurrente de geles hidroalcoh\u243?licos o desinfectantes con car\u225?cter previo y posterior a su uso. Adem\u225?s, se establecer\u225?n los mecanismos y procesos oportunos para garantizar la higienizaci\u243?n de estos objetos.\par h) Se ha de proceder a la limpieza y desinfecci\u243?n frecuente de cualquier tipo de dispositivo, as\u237? como de sillas, mesas o cualquier otro mobiliario o superficie de contacto que empleen distintas personas usuarias.\par i) En el caso que el establecimiento cuente con dispositivos de venta y cobro autom\u225?tico, m\u225?quinas expendedoras y de cobro, lavander\u237?as autoservicio y otras actividades similares, se ha de asegurar el cumplimiento de las medidas de higiene y desinfecci\u243?n adecuadas de las m\u225?quinas, as\u237? como informar a las personas usuarias de su correcto uso mediante la instalaci\u243?n de carteles informativos.\par j) En los establecimientos que dispongan de aparcamientos propios para su personal y para la clientela, cuando el acceso a las instalaciones con los lectores de \u171?tickets\u187? y tarjetas de personas trabajadores, no pudiera realizarse de manera autom\u225?tica sin contacto, ser\u225? sustituido por un control manual y continuo por parte del personal de seguridad, para mejor seguimiento de las normas de aforo. En su caso, y salvo que estrictos motivos de seguridad recomienden lo contrario, las puertas que se encuentren en el recorrido entre el \u171?parking\u187? y el acceso a los establecimientos o los vestuarios de las trabajadoras y trabajadores permanecer\u225?n abiertas para evitar la manipulaci\u243?n de los mecanismos de apertura.\par 2.3. Medidas adicionales de higiene y prevenci\u243?n en los centros comerciales y parques comerciales.\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, los centros y parques comerciales han de cumplir las siguientes condiciones:\par a) El uso de aseos familiares y salas de lactancia se restringir\u225? a una \u250?nica familia. Su uso habr\u225? de ser controlado por el personal de los mismos, y deber\u225? reforzarse su limpieza y desinfecci\u243?n, garantizando siempre su estado de salubridad e higiene.\par b) Se ha de proceder diariamente a la limpieza y desinfecci\u243?n de las zonas comunes y zonas recreativas, as\u237? como a la limpieza regular durante el horario de apertura, prestando especial atenci\u243?n a las \u225?reas de contacto tales como suelos, mostradores, juegos de las zonas infantiles y bancos o sillas.\par c) El personal de seguridad velar\u225? por que se respete la distancia de seguridad interpersonal y evitar\u225? la formaci\u243?n de grupos numerosos y aglomeraciones.  Se ha de prestar especial atenci\u243?n a las zonas de escaleras mec\u225?nicas, ascensores, zonas comunes de paso y zonas recreativas.\par d) En la zona de aparcamiento, adem\u225?s de la desinfecci\u243?n continuada de los puntos de contacto habituales y puesta a disposici\u243?n al alcance del cliente o la clienta de gel hidroalcoh\u243?lico, se fomentar\u225? el pago por medios electr\u243?nicos.\par e) En caso necesario, se utilizar\u225?n vallas o sistemas de se\u241?alizaci\u243?n equivalentes para un mejor control de los accesos para evitar cualquier aglomeraci\u243?n. Preferiblemente, siempre que el centro o parque comercial disponga de dos o m\u225?s accesos, se podr\u225? establecer un uso diferenciado para la entrada y la salida.\par f) Se deber\u225?n establecer sistemas que permitan el recuento y control del aforo.\par 2.4. Medidas adicionales de higiene en la prestaci\u243?n del servicio en los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n.\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n han de respetar las siguientes condiciones:\par a) Limpieza y desinfecci\u243?n del equipamiento, en particular mesas, sillas, barra, as\u237? como cualquier otra superficie de contacto, de forma frecuente. \par b) Se priorizar\u225? la utilizaci\u243?n de manteler\u237?as de un solo uso. En el caso de que esto no fuera posible, se ha de evitar el uso de la misma manteler\u237?a o salvamanteles con distintos clientes o clientas, optando por materiales y soluciones que faciliten su cambio entre servicios y su lavado mec\u225?nico en ciclos de lavado entre 60 y 90 grados cent\u237?grados.\par c) Se procurar\u225? evitar el empleo de cartas de uso com\u250?n, promoviendo el uso de dispositivos electr\u243?nicos propios, pizarras, carteles u otros medios similares.\par d) Los elementos auxiliares del servicio, como la vajilla, cristaler\u237?a, juegos de cubiertos o manteler\u237?a, entre otros, se almacenar\u225?n en recintos cerrados y, si esto no fuera posible, lejos de zonas de paso de la clientela y de los trabajadores y trabajadoras.\par e) Se priorizar\u225? el uso de productos monodosis desechables, o su servicio en otros formatos bajo petici\u243?n del cliente, para dispensaci\u243?n de servilletas, palillos, vinagreras, aceiteras y otros utensilios similares.\par f) En los establecimientos que cuenten con zonas de autoservicio, se ha de evitar la manipulaci\u243?n directa de los productos por parte de la clientela, por lo que deber\u225? prestar el servicio el personal del establecimiento salvo en el caso de que se trate de productos envasados previamente.\par g) El personal que realice el servicio en mesa y en barra ha de procurar mantener la distancia de seguridad con el cliente o la clienta y aplicar los procedimientos de higiene y prevenci\u243?n necesarios para evitar el riesgo de contagio. En cualquier caso, ser\u225? obligatorio el uso de mascarilla para el personal en su atenci\u243?n al p\u250?blico.\par 2.5. Medidas adicionales de higiene y prevenci\u243?n en la celebraci\u243?n de actos de culto religioso.\par 1. Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, habr\u225?n de observarse las siguientes medidas:\par a) Uso de mascarilla en la entrada, en la salida, y en los desplazamientos en el interior entre espacios comunes, siempre que no se pueda garantizar la distancia de seguridad interpersonal.\par b) No se permitir\u225? el uso de agua bendecida y las abluciones rituales deber\u225?n realizarse en casa.\par c) Se facilitar\u225? en el interior de los lugares de culto la distribuci\u243?n de las personas asistentes se\u241?alizando, si fuese necesario, los asientos o zonas utilizables, al objeto de garantizar la distancia de seguridad interpersonal.\par d) En los casos en los que los asistentes se sit\u250?en directamente en el suelo y se descalcen antes de entrar en el lugar de culto, se usar\u225?n alfombras personales y se situar\u225? el calzado en los lugares estipulados, embolsado y separado.\par e) Durante el desarrollo de las reuniones o celebraciones se evitar\u225? el contacto personal, tocar o besar objetos de devoci\u243?n u otros objetos que habitualmente se manejen.\par \par 2. Se ha de evitar la actuaci\u243?n de coros durante las celebraciones.\par 2.6. Medidas adicionales de higiene y prevenci\u243?n en piscinas de uso colectivo.\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, y sin perjuicio de aplicaci\u243?n de las normas t\u233?cnico-sanitarias vigentes, en las piscinas de uso colectivo deber\u225? llevarse a cabo la limpieza y desinfecci\u243?n de las instalaciones con especial atenci\u243?n a los espacios cerrados como vestuarios o ba\u241?os con car\u225?cter previo a la apertura de cada jornada.\par Asimismo, deber\u225?n limpiarse y desinfectarse los diferentes equipos y materiales como vasos, corcheras, material auxiliar de clases, reja perimetral, botiqu\u237?n de primeros auxilios, taquillas, as\u237? como cualquier otro en contacto con las personas usuarias que forme parte de la instalaci\u243?n.\par Los biocidas a utilizar para la desinfecci\u243?n de superficies ser\u225?n aquellos del tipo de producto 2, referidos en el anexo V de Reglamento (UE) n\u250?m. 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 22 de mayo de 2012, relativo a la comercializaci\u243?n y el uso de los biocidas. Asimismo, podr\u225?n utilizarse desinfectantes como diluciones de lej\u237?a 1:50 reci\u233?n preparada o cualquiera de los desinfectantes con actividad viricida que se encuentran en el mercado y que est\u233?n debidamente autorizados y registrados.\par 2.7. Medidas adicionales de higiene y prevenci\u243?n en instalaciones deportivas\par Adem\u225?s de las medidas generales de higiene y prevenci\u243?n contenidas en los apartados 2.1 y 2.2, se realizar\u225? una limpieza y desinfecci\u243?n peri\u243?dica de las instalaciones, al menos dos veces en el d\u237?a, y siempre despu\u233?s de cada turno, incluyendo las zonas comunes, posando especial \u233?nfasis en superficies, pomos de las puertas, m\u225?quinas y aparatos objeto de manipulaci\u243?n, bancos de trabajo y otros enseres de uso compartido, apliques de las luces, botones de ascensores, barandillas y pasamanos, utilizando detergentes habituales o lej\u237?a de uso dom\u233?stico diluida en agua. As\u237? mismo, se limpiar\u225? y desinfectar\u225? el material utilizado por las personas deportistas al finalizar cada turno de entrenamiento y a la finalizaci\u243?n de la jornada. \par 2.8 Planes de Contingencia en el \u225?mbito de la Generalitat y su sector p\u250?blico instrumental\par En el \u225?mbito de la Generalitat y su sector p\u250?blico instrumental, en el caso de concurrencia de personal de varias consellerias o entidades en un mismo centro de trabajo, ser\u225? responsable de impulsar la coordinaci\u243?n de actividades empresariales de gesti\u243?n del Plan de Contingencia la persona responsable del Plan de la empresa o entidad que sea titular del centro de trabajo o usuaria principal.\par 3. Limitaciones de aforo y medidas espec\u237?ficas por sectores\par 3.1 Medidas relativas a la celebraci\u243?n de actos de car\u225?cter social o religioso\par 3.1.1 Velatorios y entierros\par 1. Los velatorios podr\u225?n realizarse en todo tipo de instalaciones, p\u250?blicas o privadas, con un l\u237?mite m\u225?ximo, en cada momento, de cincuenta personas en espacios al aire libre o de veinticinco personas en espacios cerrados, sean o no convivientes, y siempre que no se supere el setenta y cinco por ciento de su aforo.\par 2. La participaci\u243?n en la comitiva para el enterramiento o despedida para cremaci\u243?n de la persona fallecida se restringe a un m\u225?ximo de cincuenta personas, entre familiares y personas allegadas, adem\u225?s de, en su caso, el ministro de culto o persona asimilada de la confesi\u243?n respectiva para la pr\u225?ctica de los ritos funerarios de despedida de la persona difunta.\par 3. En todo caso, deber\u225?n respetarse las medidas de seguridad e higiene establecidas en el presente acuerdo.\par 3.1.2 Lugares de culto\par 1. La asistencia a lugares de culto no podr\u225? superar el setenta y cinco por ciento de su aforo. El aforo m\u225?ximo deber\u225? publicarse en lugar visible del espacio destinado al culto. En caso de que no se pueda mantener la distancia m\u237?nima de seguridad, deber\u225? procurarse la m\u225?xima separaci\u243?n y hacer uso de la mascarilla.\par 2. No se podr\u225? utilizar el exterior de los edificios ni la v\u237?a p\u250?blica para la celebraci\u243?n de actos de culto.\par 3.1.3. Ceremonias nupciales\par 1. Las ceremonias nupciales podr\u225?n realizarse en todo tipo de instalaciones, p\u250?blicas o privadas, ya sea en espacios al aire libre o espacios cerrados, siempre que no se supere el setenta y cinco por ciento de su aforo. En caso de que no se pueda mantener la distancia m\u237?nima de seguridad, deber\u225? procurarse la m\u225?xima separaci\u243?n y hacer uso de la mascarilla.\par Cuando las ceremonias se celebren en el interior de lugares de culto, se aplicar\u225?n las normas previstas en el apartado anterior.\par 2. Las celebraciones que pudieran tener lugar tras la ceremonia y que impliquen alg\u250?n tipo de servicio de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n, se ajustar\u225?n a lo previsto en el presente acuerdo.\par 3. Lo previsto en este apartado ser\u225? de aplicaci\u243?n a otras celebraciones religiosas de car\u225?cter social.\par 3.2. Medidas relativas al desarrollo de la actividad educativa.\par 3.2.1.  Medidas en el \u225?mbito educativo no universitario.\par  \par 1. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte asegurar\u225? el cumplimiento de las normas de desinfecci\u243?n y acondicionamiento en todos los centros docentes, p\u250?blicos o privados, que imparten las ense\u241?anzas contempladas en el art\u237?culo 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, bajo la responsabilidad de las personas o entidades titulares en los centros privados, o de la direcci\u243?n del centro en los de titularidad p\u250?blica.\par 2. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte dictar\u225? las instrucciones necesarias para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes durante el curso acad\u233?mico 2020-2021. Hasta la terminaci\u243?n del curso 2019-2020, continuar\u225?n siendo de aplicaci\u243?n las normas contenidas en el art\u237?culo 11 del Decreto 8/2020, de 13 de junio, del president de la Generalitat, de regulaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de determinadas restricciones, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, establecidas durante la declaraci\u243?n del estado de alarma, en aplicaci\u243?n de la fase 3 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad (DOGV n\u250?m. 8835, de 13 de junio de 2020).\par 3. En el caso que, durante el periodo de actividades una persona del alumnado inicie s\u237?ntomas (tos, fiebre, dificultad para respirar, etc.) deber\u225? adoptar las medidas generales establecidas, contactando con su centro de salud y adoptando las medidas de aislamiento necesarias. El centro docente dispondr\u225? de un espacio habilitado para poder separar en caso necesario a la persona afectada, hasta que reciba la asistencia o ayuda necesaria en cada caso.\par 3.2.2 Medidas en el \u225?mbito docente universitario.\par 1. Hasta el 31 de agosto de 2020, continuar\u225?n siendo de aplicaci\u243?n las normas contenidas en el art\u237?culo 12 del Decreto 8/2020, de 13 de junio, del president de la Generalitat, de regulaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de determinadas restricciones, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, establecidas durante la declaraci\u243?n del estado de alarma, en aplicaci\u243?n de la fase 3 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad (DOGV n\u250?m. 8835, de 13 de junio de 2020).\par 2. Durante el curso 2020-2021, siempre que las condiciones sanitarias lo permitan, se procurar\u225? que las actividades acad\u233?micas se lleven a cabo con el mayor grado de participaci\u243?n presencial posible.  En el interior de las aulas, no ser\u225? obligatorio el uso de mascarilla por parte del alumnado mientras permanezcan sentados, siempre que la distribuci\u243?n de los asientos permita garantizar la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros. El aforo de las aulas no ser\u225? en ning\u250?n caso superior a una persona por cada 2,5 m\u178? de superficie.\par 3. El aforo de los laboratorios docentes se limitar\u225? a 1 persona por cada 5 m\u178?, con un m\u225?ximo de 24 alumnos, que deber\u225?n ir provistos de mascarilla en todo momento. El profesorado deber\u225? hacer uso de la mascarilla siempre que no se pueda mantener una separaci\u243?n de al menos 1,5 metros respecto a cualquiera de los alumnos o alumnas.\par 4. La Conselleria de Innovaci\u243?n, Universidades, Ciencia y Sociedad Digital, en coordinaci\u243?n con la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, y las universidades de la Comunitat Valenciana, desarrollar\u225? el protocolo de actuaci\u243?n de cara al comienzo del curso universitario, siempre respetando la autonom\u237?a universitaria.\par \par 3.3 Medidas relativas a actividades de tiempo libre y parques infantiles recreativos\par 1. Las actividades de tiempo libre dirigidas a la poblaci\u243?n infantil y juvenil han de respetar las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias para la prevenci\u243?n de la Covid-19 y con los siguientes l\u237?mites de aforo:\par a) Cuando se lleven a cabo al aire libre, se limita el n\u250?mero de personas participantes al setenta y cinco por ciento de la capacidad m\u225?xima habitual de la actividad, con un m\u225?ximo de 250 personas participantes, incluyendo monitores y monitoras.\par b) Cuando se lleven a cabo en espacios cerrados se limita el n\u250?mero de participantes al setenta y cinco por ciento de la capacidad m\u225?xima habitual de la actividad, con un m\u225?ximo de 100 personas participantes, incluidos los monitores y monitoras.\par En ambos casos, durante el desarrollo de las actividades las personas participantes se organizar\u225?n en grupos de hasta un m\u225?ximo de 15 personas, incluidos los monitores y monitoras.\par 2. En los parques infantiles recreativos deber\u225?n respetarse las medidas de seguridad e higiene establecidas por las autoridades sanitarias para la prevenci\u243?n de la Covid-19.\par 3.4 Medidas relativas a establecimientos y locales comerciales minoristas y de prestaci\u243?n de servicios asimilados\par 3.4.1 Establecimientos y locales comerciales minoristas y de actividades de servicios profesionales que no formen parte de centros y parques comerciales.\par 1. Los establecimientos y locales comerciales minoristas y de actividades de servicios profesionales, con independencia de su superficie \u250?til de exposici\u243?n y venta,  han de cumplir todos los requisitos siguientes:\par a) Que se reduzca al setenta y cinco por ciento el aforo total en los establecimientos y locales. En el caso de establecimientos o locales distribuidos en varias plantas, la presencia de clientela en cada una de ellas, deber\u225? guardar esta misma proporci\u243?n.\par b) Que se establezca un horario de atenci\u243?n con servicio prioritario para mayores de 65 a\u241?os.\par 2. En el caso de los mercados que desarrollan su actividad en la v\u237?a p\u250?blica al aire libre o de venta no sedentaria (mercadillos), se ha de garantizar la limitaci\u243?n al setenta y cinco por ciento de los puestos habituales o autorizados.\par Los ayuntamientos pueden aumentar la superficie habilitada o habilitar nuevos d\u237?as para el ejercicio de esta actividad, de manera que se produzca un efecto equivalente a la citada limitaci\u243?n. Asimismo, a la hora de determinar las personas comerciantes que pueden ejercer su actividad, el Ayuntamiento podr\u225? priorizar aquellos que comercializan productos alimentarios y de primera necesidad, asegurando que no se manipulen los productos comercializados en los mismos por parte de las personas consumidoras.\par Los ayuntamientos establecer\u225?n requisitos de distanciamiento entre puestos y condiciones de delimitaci\u243?n del mercado con el objetivo de garantizar la seguridad y distancia entre personas trabajadoras, clientela y viandantes.\par 3.4.2.Centros y parques comerciales \par Los centros y parques comerciales, incluidas sus zonas comunes y recreativas, han de garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos:\par a) Que, conforme a los aforos determinados en el Plan de Autoprotecci\u243?n de cada centro o parque comercial, se limite el aforo de sus zonas comunes y recreativas al sesenta por ciento.\par b) Que se limite al setenta y cinco por ciento el aforo en cada uno de los establecimientos y locales comerciales situados en ellos.\par 3.5 Medidas relativas a los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n\par Los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n para consumo en el local no podr\u225?n superar el setenta y cinco por ciento de su aforo, y habr\u225?n de cumplir las siguientes condiciones:\par a) El consumo dentro del local podr\u225? realizarse sentado en mesa, o agrupaciones de mesas. Se ha de mantener una distancia f\u237?sica de dos metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas. La mesa o agrupaci\u243?n de mesas que se utilicen, deber\u225?n ser acordes al n\u250?mero de personas, permitiendo que se respete la distancia m\u237?nima de seguridad interpersonal.\par b) Se puede consumir en barra siempre que se garantice la distancia m\u237?nima de seguridad entre clientes o clientas, o, en su caso, grupos de clientes.\par c) Las terrazas al aire libre de los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n pueden cubrir hasta el cien por cien de las mesas permitidas, siempre que se pueda asegurar el mantenimiento de la distancia f\u237?sica de al menos dos metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas. A estos efectos, se consideran terrazas al aire libre todo espacio no cubierto o todo espacio que, estando cubierto, est\u233? rodeado lateralmente por un m\u225?ximo de dos paredes, muros o paramentos. \par d) La ocupaci\u243?n m\u225?xima ser\u225? de veinte personas por mesa o agrupaci\u243?n de mesas. \par e) Las actividades de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n que se realicen en las playas, incluidas las descubiertas, con concesi\u243?n o autorizaci\u243?n de ocupaci\u243?n o aprovechamiento del dominio p\u250?blico mar\u237?timo-terrestre, se regir\u225?n por lo establecido en los apartados anteriores, sin perjuicio de lo dispuesto en la legislaci\u243?n sectorial aplicable.\par f) Los locales de discotecas y bares de ocio nocturno solo podr\u225?n abrir sin superar un tercio de su aforo. En todo caso, pueden abrir al p\u250?blico las terrazas al aire libre de estos establecimientos en las mismas condiciones y con los mismos requisitos previstos en los puntos c) y d). El espacio destinado a pista de baile o similar, no podr\u225? ser destinado al uso habitual, pero   podr\u225? ser utilizado para instalar mesas o agrupaciones de mesas.\par 3.6 Medidas relativas a las zonas comunes de hoteles y alojamientos tur\u237?sticos\par 1. Las zonas comunes de los hoteles y alojamientos tur\u237?sticos no podr\u225?n superar el setenta y cinco por ciento de su aforo.\par 2. A los servicios de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n de los hoteles y alojamientos tur\u237?sticos se les aplicar\u225? lo establecido en este acuerdo, pudiendo llegar al setenta y cinco por ciento del aforo, siempre que se asegure la distancia f\u237?sica de dos metros entre las mesas o, en su caso, agrupaciones de mesas.\par 3. Cada establecimiento ha de determinar los aforos de los distintos espacios comunes, as\u237? como aquellos lugares en los que se podr\u225?n realizar eventos y las condiciones m\u225?s seguras para su realizaci\u243?n, conforme al aforo m\u225?ximo previsto en el punto 1 de este apartado. \par 4. Las actividades de animaci\u243?n o clases grupales han de dise\u241?arse y planificarse con un aforo m\u225?ximo de treinta personas, y se realizar\u225?n preferentemente al aire libre.\par 5. En el caso de instalaciones deportivas se estar\u225? lo dispuesto en el apartado 3.8.3 del presente acuerdo.\par Asimismo, para las piscinas y spas el establecimiento determinar\u225? las directrices y recomendaciones para su uso, de acuerdo con las normas de prevenci\u243?n e higiene establecidas por las autoridades sanitarias, siendo de aplicaci\u243?n lo previsto en el apartado 3.14.2 del presente acuerdo.\par 3.7 Medidas relativas a las actividades y equipamientos culturales\par 3.7.1. Bibliotecas y archivos\par 1. En las bibliotecas, tanto de titularidad p\u250?blica como privada, podr\u225?n llevarse a cabo actividades culturales y de estudio en sala, siempre que no se supere el aforo del setenta y cinco por ciento, se den las condiciones necesarias, a juicio de la direcci\u243?n de la biblioteca, y se mantenga la distancia m\u237?nima interpersonal de 1\u146?5 metros o se garantice el uso de medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica como mascarillas.\par 2. Se podr\u225? hacer uso de los ordenadores y medios inform\u225?ticos de las bibliotecas destinados al uso p\u250?blico de la ciudadan\u237?a, as\u237? como de cat\u225?logos de acceso p\u250?blico en l\u237?nea, cat\u225?logos en fichas de la biblioteca o publicaciones electr\u243?nicas, con la limitaci\u243?n de distancia interpersonal o uso de mascarillas, tal como se indica en el punto anterior. Todos estos elementos deber\u225?n limpiarse y desinfectarse despu\u233?s de cada uso.\par 3. Se permite el pr\u233?stamo interbibliotecario entre las bibliotecas ubicadas en la Comunitat Valenciana. Los materiales devueltos por las personas usuarias permanecer\u225?n retirados durante al menos catorce d\u237?as.\par 4. En el caso de los archivos, se ha de mantener igualmente la distancia m\u237?nima de seguridad entre personas usuarias o garantizarse el uso de medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica como mascarillas.\par 5. En las dependencias de las bibliotecas se instalar\u225?n carteles y otros documentos informativos sobre las medidas higi\u233?nicas y sanitarias para el correcto uso de los servicios bibliotecarios. La informaci\u243?n ofrecida deber\u225? ser clara y exponerse en los lugares m\u225?s visibles, como lugares de paso, mostradores y entrada de la biblioteca.\par 3.7.2 Museos y salas de exposiciones\par 1. Los museos y salas de exposiciones, de cualquier titularidad y gesti\u243?n, pueden acoger tanto visitas p\u250?blicas como la realizaci\u243?n de actividades culturales, tales como actividades educativas, conferencias, talleres y conciertos, siempre que no se supere el setenta y cinco por ciento del aforo autorizado para cada una de las salas y espacios cerrados del museo y de las salas de exposiciones, y se garantice la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros o se garantice el uso de medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica mediante el uso de mascarillas.\par 2. Las visitas guiadas o charlas en torno a piezas o similar, pueden llevarse a cabo siempre que se mantengan las limitaciones previstas en el punto anterior y no se superen las veinte personas.\par 3. Los l\u237?mites previstos en los puntos anteriores han de ser objeto de control tanto en la venta en taquillas como en la venta online de entradas. Para ello, si fuera necesario, cada museo pondr\u225? a disposici\u243?n del p\u250?blico un n\u250?mero m\u225?ximo de entradas por tramos horarios.\par 4. El personal de atenci\u243?n al p\u250?blico recordar\u225? a las personas visitantes la necesidad de cumplir las medidas de limitaci\u243?n de aforo y de distancia m\u237?nima de seguridad, tanto en las zonas de circulaci\u243?n como en zonas de acceso y espera.\par 5. El uso de elementos museogr\u225?ficos dise\u241?ados para uso t\u225?ctil, audiogu\u237?as, folletos en sala u otro material an\u225?logo, as\u237? como el servicio de consigna, no estar\u225?n disponibles para las personas visitantes.\par 6. Se promover\u225?n aquellas actividades que eviten la proximidad f\u237?sica entre las personas participantes, prim\u225?ndose las actividades de realizaci\u243?n aut\u243?noma.\par Asimismo, cuando el formato de la actividad lo permita, se habilitar\u225?n canales de participaci\u243?n no presencial, tales como su retransmisi\u243?n en directo o su grabaci\u243?n para comunicaci\u243?n p\u250?blica digital, y se reforzar\u225? el dise\u241?o de recursos educativos, cient\u237?ficos y divulgativos de car\u225?cter digital.\par 3.7.3 Visitas y otras actividades culturales en monumentos y otros equipamientos culturales.\par 1. Los monumentos y otros equipamientos culturales ser\u225?n accesibles para el p\u250?blico para su visita individual, de convivientes o de grupos de hasta veinte personas, siempre que no se supere el setenta y cinco por ciento del aforo autorizado y se respete la distancia m\u237?nima de seguridad, o se garanticen medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica mediante el uso de mascarilla.\par 2. Podr\u225?n desarrollarse otras actividades culturales distintas de las visitas, con las limitaciones reguladas en el punto anterior.\par 3. Los l\u237?mites previstos en este art\u237?culo ser\u225?n objeto de control tanto en la venta en taquillas como en la venta online de entradas, as\u237? como por los servicios de atenci\u243?n al p\u250?blico. Si fuera necesario, cada monumento o equipamiento cultural pondr\u225? a disposici\u243?n del p\u250?blico un n\u250?mero m\u225?ximo de entradas por tramos horarios.\par 4. En todos los accesos se colocar\u225?n carteles con normas y recomendaciones espec\u237?ficas para el p\u250?blico, recordando la necesidad de mantener la distancia interpersonal de 1,5 metros. Asimismo, se deber\u225? proceder a la instalaci\u243?n de elementos de se\u241?alizaci\u243?n con indicaciones sobre la distancia de seguridad, para evitar que se formen colas o aglomeraciones en la entrada o salida de los inmuebles.\par 3.7.4. Cines, teatros, auditorios, circos de carpa y espacios similares, y recintos y establecimientos destinados a actos culturales y espect\u225?culos al aire libre \par 1. Los cines, teatros, auditorios, circos de carpa y espacios similares cerrados podr\u225?n desarrollar su actividad, siempre que cuenten con butacas preasignadas o el p\u250?blico permanezca sentado, no se supere el setenta y cinco por ciento del aforo autorizado en cada espacio cerrado, y se mantenga la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros o se garanticen medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica mediante el uso de mascarillas. La distancia m\u237?nima no se aplicar\u225? en caso de grupos formados por personas convivientes.\par 2. En el caso de recintos y establecimientos en los que se celebren actos y espect\u225?culos al aire libre, el p\u250?blico ha de permanecer sentado guardando la distancia m\u237?nima de seguridad (salvo grupos de personas convivientes) o usando mascarillas, y no se podr\u225? superar el setenta y cinco por ciento del aforo autorizado ni reunirse m\u225?s de 800 personas.\par 3.7.5. Plazas, recintos e instalaciones taurinas\par 1. Todas las plazas, recintos e instalaciones taurinas al aire libre podr\u225?n desarrollar su actividad siempre que cuenten con butacas preasignadas, y no se supere el cincuenta por ciento del aforo autorizado y, en todo caso, un m\u225?ximo de 800 personas.\par 2. En el caso que en los recintos e instalaciones taurinas se presten servicios de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n, se deber\u225? estar a lo previsto en el apartado 3.5 del presente acuerdo.\par 3.8. Medidas relativas a la actividad deportiva no profesional \par 3.8.1 Actividad f\u237?sica al aire libre\par 1. Podr\u225? practicarse al aire libre actividad f\u237?sica individual sin contacto f\u237?sico y modalidades deportivas que se practican por parejas.\par 2. La actividad f\u237?sica individual al aire libre podr\u225? practicarse en grupos de un m\u225?ximo de treinta personas, respetando las medidas de seguridad e higiene previstas en este acuerdo, especialmente en relaci\u243?n con el mantenimiento de la distancia m\u237?nima de 1,5 metros, la higiene de manos y la etiqueta respiratoria.\par 3.8.2. Entrenamiento en ligas federadas no profesionales\par 1. Sin perjuicio de los requisitos que puedan establecer las federaciones deportivas para el desarrollo de las competiciones, no es de aplicaci\u243?n a los entrenamientos de las personas deportistas federadas no profesionales de las entidades deportivas de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de 2020, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la cual se aprueba y publica el Protocolo b\u225?sico de actuaci\u243?n para la vuelta a los entrenamientos y reinicio de las competiciones federadas y profesionales.\par 2. Las personas deportistas integradas en clubes o entidades participantes en ligas no profesionales federadas de la Comunitat Valenciana podr\u225?n realizar entrenamientos de tipo medio, consistentes en el ejercicio de tareas individualizadas de car\u225?cter f\u237?sico, t\u233?cnico y t\u225?ctico, manteniendo la distancia de seguridad de 1,5 metros y evitando en todo caso el contacto f\u237?sico.\par 3. Podr\u225?n participar en los entrenamientos hasta un m\u225?ximo de treinta personas cuando se realicen en instalaciones abiertas, y hasta un m\u225?ximo de veinte personas cuando se realicen en instalaciones cerradas. Podr\u225? asistir as\u237? mismo el personal t\u233?cnico, auxiliar y responsable de material necesario. En todo caso, se tendr\u225?n que mantener las medidas de seguridad e higiene previstas en este acuerdo, y respetar el m\u225?ximo de aforo establecido para cada tipo de instalaci\u243?n deportiva.\par No podr\u225?n participar en los entrenamientos las personas en cuarentena por ser pacientes de la Covid-19, ni quienes hayan estado en contacto o presenten sintomatolog\u237?a compatible con la enfermedad.\par 4. As\u237? mismo, podr\u225?n realizarse reuniones t\u233?cnicas de trabajo con un m\u225?ximo de veinte participantes, y con las medidas de protecci\u243?n, distancia f\u237?sica e higiene previstas en este acuerdo.\par 5. Podr\u225?n asistir a las sesiones de entrenamiento los medios de comunicaci\u243?n siempre que se puedan garantizar las medidas de seguridad e higiene previstas en este acuerdo, y especialmente las referidas a la  distancia de 1,5 metros entre las personas profesionales de los medios, y entre estas y las personas deportistas.\par En caso de existir espacios cerrados destinados a los medios de comunicaci\u243?n, les ser\u225?n de aplicaci\u243?n los criterios de aforo establecidos para las instalaciones deportivas cerradas.\par 6. Por lo que respecta al uso de materiales y gimnasios, ser\u225? necesario aplicar las adecuadas medidas de protecci\u243?n para personas deportistas y personal t\u233?cnico, evitando el uso compartido de material. Si esto no fuera posible, cualquier equipo o material utilizado tendr\u225? que ser desinfectado despu\u233?s de cada uso.\par 7. El entrenamiento en r\u233?gimen de concentraci\u243?n que incluya servicios de residencia o alojamiento, as\u237? como servicios de restauraci\u243?n, tendr\u225? que cumplir las medidas sanitarias y de seguridad establecidas para el uso de estos establecimientos.\par 3.8.3. Instalaciones deportivas\par 1. En las instalaciones deportivas se podr\u225? realizar actividad deportiva individual sin contacto f\u237?sico y las modalidades deportivas que se practican por parejas.\par 2. Las personas con necesidades especiales podr\u225?n estar acompa\u241?adas por una persona de apoyo.\par  \par 3. As\u237? mismo, se podr\u225?n realizar actividades f\u237?sicas en grupos hasta un m\u225?ximo de treinta personas, cuando se realizan en instalaciones abiertas, y hasta un m\u225?ximo de veinte personas, cuando se realizan en instalaciones cerradas, sin contacto f\u237?sico, manteniendo la distancia de seguridad de 1,5 metros y siempre que no se supere el aforo m\u225?ximo que establece el punto 4 de este apartado.\par 4. El aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? de una persona usuaria por cada 4 m\u178? de superficie \u250?til para el uso deportivo. Este c\u225?lculo se aplicar\u225? para cada una de las dependencias de uso deportivo de la instalaci\u243?n, incluidas las zonas de agua y saunas.\par 5. Los aforos de otros servicios no deportivos con que pueda contar la instalaci\u243?n se regir\u225?n por su normativa espec\u237?fica.\par 6. Las personas o entidades titulares de la instalaci\u243?n ser\u225?n las responsables de establecer las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los aforos.\par 7. Las personas o entidades titulares de la instalaci\u243?n se\u241?alizar\u225?n de manera visible, y en los accesos de cada una de las dependencias, tanto los metros cuadrados disponibles en la zona como el aforo m\u225?ximo permitido.\par 8. En cada uno de los accesos a la instalaci\u243?n se indicar\u225?, de manera visible, las instrucciones de uso de la misma y, en concreto:\par a) El uso de elementos de protecci\u243?n individual: mascarilla, higiene de manos, desinfecci\u243?n del material utilizado y distancia de seguridad.\par b) Instrucciones de uso de los servicios en vestuarios, zonas comunes, zonas de restauraci\u243?n, y zonas de agua.\par c) Disponibilidad de soluci\u243?n hidroalcoh\u243?lica y otros materiales para la higiene personal.\par d) Disponibilidad de material para la desinfecci\u243?n del material utilizado.\par \par  9. La persona o entidad titular de la instalaci\u243?n tendr\u225? que establecer un sistema de acceso que evite la acumulaci\u243?n de personas, y un sistema de turnos que permita la pr\u225?ctica de la actividad f\u237?sica en condiciones de seguridad y protecci\u243?n sanitaria.\par 10. Se podr\u225?n utilizar los vestuarios y las duchas, respetando las medidas generales de prevenci\u243?n e higiene previstas en este acuerdo. Con el fin de facilitar la protecci\u243?n de la salud de las personas deportistas, se tendr\u225? que garantizar la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros y no se superar\u225? la proporci\u243?n de 4 m\u178? por cada persona usuaria.\par 11. En los lavabos y zonas comunes, se reforzar\u225?n las condiciones de limpieza.\par 3.8.4. Piscinas de uso deportivo\par 1. En las piscinas de uso deportivo, o en aquellas que se habilitan para este uso en determinadas franjas horarias, se podr\u225? llevar a cabo pr\u225?ctica deportiva individual o mediante clases grupales de un m\u225?ximo de diez personas, siempre sin contacto f\u237?sico y manteniendo las debidas medidas de seguridad y protecci\u243?n, y, en todo caso, la distancia de seguridad de 1,5 metros.\par 2. El aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? de una persona usuaria por cada 4 m\u178? de superficie de l\u225?mina de agua.\par 3. La entidad o persona titular de la instalaci\u243?n tendr\u225? que establecer un sistema de acceso que evite la acumulaci\u243?n de personas y un sistema de turnos que permita la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica en condiciones de seguridad y protecci\u243?n sanitaria.\par 4. Se podr\u225?n utilizar los vestuarios y las duchas, en los mismos t\u233?rminos que para las instalaciones deportivas\par 3.8.5. Competiciones deportivas federativas \par 1. Se podr\u225?n celebrar competiciones de modalidades deportivas individuales sin contacto f\u237?sico y de modalidades que se practican por parejas, de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 3.8.6 del presente acuerdo.\par 2. La Federaci\u243?n correspondiente tendr\u225? que disponer de un protocolo de desarrollo de la competici\u243?n que garantice el seguimiento de todas las medidas de higiene y distancia requeridas para la prevenci\u243?n de la Covid-19. Con el fin de garantizar la protecci\u243?n de la salud de las personas deportistas y del personal necesario para el desarrollo de la competici\u243?n, el Protocolo podr\u225? ser requerido por la autoridad sanitaria.\par 3.8.6. Acontecimientos y actividades deportivas\par 1. Sin perjuicio de lo que se disponga por la autoridad competente en relaci\u243?n con el desarrollo de las competiciones de las ligas profesionales, la celebraci\u243?n de acontecimientos y espect\u225?culos deportivos al aire libre o en instalaciones abiertas o cerradas, se ajustar\u225? a lo que se dispone en el presente apartado.\par 2. Podr\u225?n realizarse los acontecimientos y espect\u225?culos deportivos que incluyan actividades o modalidades deportivas individuales sin contacto f\u237?sico y modalidades que se practican por parejas.\par 3. Los acontecimientos que se realizan al aire libre tendr\u225?n que desarrollarse evitando la afluencia de p\u250?blico y la acumulaci\u243?n de personas. A estos efectos, las personas o entidades organizadoras no habilitar\u225?n espacios o gradas para el p\u250?blico, ni incluir\u225?n en los programas de los acontecimientos actos de entrega de premios, o similares, de acceso p\u250?blico.\par 4. Los acontecimientos o actividades deportivas que se realizan en instalaciones abiertas o cerradas se desarrollar\u225?n a puerta cerrada. A estos efectos, podr\u225?n acceder a las instalaciones exclusivamente las personas deportistas participantes y el personal indispensable para la celebraci\u243?n del acontecimiento, siempre que se pueda garantizar la distancia de seguridad establecida.\par 5. As\u237? mismo, se permitir\u225? la presencia de medios de comunicaci\u243?n siempre que se puedan garantizar las medidas de seguridad e higiene previstas en este acuerdo, y especialmente las referidas a la distancia de 1,5 metros entre las personas profesionales de los medios, y entre estas y las personas deportistas.\par En caso de existir espacios cerrados destinados a los medios de comunicaci\u243?n, les ser\u225? de aplicaci\u243?n el aforo establecido en el apartado 3.8.3.\par 6. No podr\u225?n realizarse acontecimientos o espect\u225?culos deportivos en que participan a la vez m\u225?s de veinte personas deportistas en instalaciones cerradas y treinta en instalaciones abiertas.\par En el caso de participaciones sucesivas de deportistas o equipos, se establecer\u225?n los turnos para garantizar la presencia exclusiva de las personas participantes en cada turno.\par 7. La entidad o persona organizadora del acontecimiento o del espect\u225?culo deportivo, o en su caso, la entidad o persona titular de la instalaci\u243?n donde se realice el acontecimiento, tendr\u225?n que disponer de un Protocolo de desarrollo que garantice el seguimiento de todas las medidas de higiene, seguridad sanitaria y distancia requeridas para la prevenci\u243?n de la Covid-19, en relaci\u243?n con las personas deportistas, las personas trabajadoras y los medios de comunicaci\u243?n acreditados.\par Con el fin de garantizar la protecci\u243?n de la salud de las personas que participen en el acontecimiento o la actividad deportiva, el Protocolo podr\u225? ser requerido por la autoridad sanitaria.\par 3.8.7. Actividades de naturaleza y pr\u225?ctica deportiva al aire libre\par 1. Las actividades de naturaleza y pr\u225?ctica deportiva al aire libre (senderismo, monta\u241?ismo, escalada, pirag\u252?ismo, ciclismo y similares) tanto para personas federadas como no federadas, se practicar\u225?n libremente dentro de los l\u237?mites de la Comunitat Valenciana en grupos de treinta personas como m\u225?ximo.\par Deber\u225?n respetarse siempre la medidas de seguridad e higiene previstas en el presente acuerdo, en particular las relativas al mantenimiento de la distancia m\u237?nima de 1,5 metros o, en su defecto, medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica, higiene de manos y etiqueta respiratoria.\par 2. Las personas o entidades titulares o responsables de servicios de alquiler de motos acu\u225?ticas, hidropedales y de cualesquiera otros elementos deportivos o de recreo en playas o zonas acu\u225?ticas deber\u225?n cumplir con las medidas previstas en este acuerdo para el desarrollo de la actividad en establecimientos y locales comerciales minoristas y, en particular, en todo lo que se refiere a higiene y desinfecci\u243?n. Todos los veh\u237?culos y dem\u225?s elementos destinados a su utilizaci\u243?n sucesiva por diferentes personas deber\u225?n ser limpiados y desinfectados antes de cada uso.\par 3.9. Medidas relativas a actividades tur\u237?sticas\par 3.9.1 Actividad de gu\u237?a tur\u237?stico\par 1. Las actividades se concertar\u225?n, preferentemente, mediante cita previa y los grupos ser\u225?n de un m\u225?ximo de treinta personas.\par 2. Deber\u225?n respetarse las medidas de seguridad e higiene establecidas con car\u225?cter general en el presente acuerdo para la prevenci\u243?n de la Covid-19, y, en particular, las relativas al mantenimiento de la distancia m\u237?nima de seguridad y a la utilizaci\u243?n de mascarillas.\par 3. Durante el desarrollo de la actividad no se podr\u225?n suministrar audiogu\u237?as, folletos u otro material an\u225?logo.\par 4. Las previsiones contenidas en este ep\u237?grafe para la actividad de gu\u237?a tur\u237?stico ser\u225?n tambi\u233?n de aplicaci\u243?n para el desarrollo del turismo activo. \par 3.9.2 Centros recreativos tur\u237?sticos, zool\u243?gicos y acuarios\par 1. Los centros recreativos tur\u237?sticos, zool\u243?gicos y acuarios pueden abrir al p\u250?blico hasta el l\u237?mite de aforo del setenta y cinco por ciento.\par 2. Las zonas comerciales de los centros recreativos tur\u237?sticos, zool\u243?gicos y acuarios han de cumplir con las condiciones y medidas de higiene y prevenci\u243?n establecidas en el presente acuerdo.\par 3. Los establecimientos de hosteler\u237?a y restauraci\u243?n de los centros recreativos tur\u237?sticos, zool\u243?gicos y acuarios han de cumplir con las medidas de higiene y prevenci\u243?n establecidas en el presente acuerdo.\par 4. A los hoteles y alojamientos tur\u237?sticos de los centros recreativos tur\u237?sticos les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo previsto en el apartado 3.6.\par 5. Los centros recreativos tur\u237?sticos, zool\u243?gicos y acuarios han de exponer al p\u250?blico el aforo m\u225?ximo de cada local y asegurar que dicho aforo, as\u237? como la distancia interpersonal m\u237?nima de seguridad, se respeta en su interior.\par Para ello, los centros recreativos tur\u237?sticos, acu\u225?ticos y zool\u243?gicos han de contar con sistemas que permitan el recuento y control del aforo, de forma que este no sea superado en ning\u250?n momento, y que deber\u225? incluir al personal trabajador propio.\par La organizaci\u243?n de la circulaci\u243?n de personas y la distribuci\u243?n de espacios deber\u225? modificarse, cuando sea necesario, con el objetivo de garantizar la posibilidad de mantener la distancia m\u237?nima de seguridad. \par Se debe garantizar la distancia m\u237?nima de seguridad entre la clientela en las zonas de cola, embarque y desembarque a las atracciones, con marcas en el suelo, o mediante el uso de balizas, carteler\u237?a y se\u241?alizaci\u243?n. En los espacios interiores tambi\u233?n se deber\u225? respetar dicha distancia de seguridad o, cuando no sea posible, garantizar medidas alternativas de protecci\u243?n f\u237?sica mediante el uso de mascarillas.\par 6. El uso de aseos familiares y salas de lactancia se restringir\u225? a una \u250?nica familia, no pudiendo simultanear su uso dos unidades familiares. Su uso deber\u225? ser controlado por el personal de los mismos, debiendo procederse a su limpieza y desinfecci\u243?n frecuente.\par 3.9.3 Atracciones de feria\par 1. En las atracciones de feria en las que los elementos dispongan de filas de asientos, podr\u225? ocuparse el cincuenta por ciento de cada fila, siempre que guarden la distancia m\u237?nima de seguridad de 1,5 metros. Cuando todas las personas usuarias residan en el mismo domicilio, podr\u225?n ser utilizados todos los asientos del elemento.\par 2. Las atracciones que no tengan asientos incorporados podr\u225?n utilizarse siempre que se mantenga un aforo m\u225?ximo del cincuenta por ciento de la capacidad de la instalaci\u243?n, y si, por la din\u225?mica de la atracci\u243?n, no se puede mantener la distancia m\u237?nima de seguridad entre personas usuarias, se reducir\u225? el aforo hasta el treinta por ciento, debiendo procurarse, en todo caso, la m\u225?xima separaci\u243?n entre las personas usuarias, el uso de mascarilla higi\u233?nica y la desinfecci\u243?n de manos antes del uso del elemento.\par 3. Despu\u233?s de cada uso se han de desinfectar los elementos utilizados por las personas usuarias con cualquiera de los productos recomendados por el Ministerio de Sanidad.\par 3.10 Medidas relativas a congresos, encuentros, reuniones de negocio, conferencias y eventos.\par 1. La celebraci\u243?n de congresos, encuentros, reuniones de negocio, conferencias y eventos promovidos por cualesquiera entidades de naturaleza p\u250?blica o privada, se llevar\u225? a cabo sin superar en ning\u250?n caso el setenta y cinco por ciento del aforo de los pabellones de congresos, salas de conferencias o multiusos, y otros establecimientos e instalaciones similares, incluyendo las de las instituciones feriales de la Comunitat Valenciana, y respetando el mantenimiento de la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros. En caso de que no se pueda mantener dicha distancia, deber\u225? procurarse la m\u225?xima separaci\u243?n y hacer uso de la mascarilla.\par 2. Lo previsto en el punto anterior ser\u225? igualmente de aplicaci\u243?n a la realizaci\u243?n, por parte de personas f\u237?sicas y jur\u237?dicas, p\u250?blicas y privadas, de actividades y talleres informativos y de divulgaci\u243?n en el \u225?mbito de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y t\u233?cnica, el desarrollo y la innovaci\u243?n, dirigidos a todo tipo de p\u250?blico, y que tengan por objeto el aprendizaje y la divulgaci\u243?n de contenidos relacionados con la I+D+i.\par 3.11. Medidas relativas a instituciones feriales \par 1. A los efectos de la celebraci\u243?n de ferias comerciales, las instituciones feriales de la Comunitat Valenciana -Feria Val\u232?ncia e Instituci\u243?n Ferial Alicantina- se consideran asimiladas a los centros y parques comerciales, por lo que les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo que este acuerdo recoge para estos establecimientos.\par 2. Las instituciones feriales elaborar\u225?n un Plan de Contingencia para cada certamen, adaptado a las caracter\u237?sticas y peculiaridades del mismo, que ser\u225? presentado, con car\u225?cter previo a su celebraci\u243?n, ante la conselleria competente en materia de comercio.\par 3.12 Medidas relativas a locales y establecimientos en los que se desarrollen actividades de juegos y apuestas\par 1. Podr\u225?n desarrollarse las actividades en casinos, establecimientos de juegos colectivos de dinero y de azar, salones de juego, salones recreativos, rifas y t\u243?mbolas, locales espec\u237?ficos de apuestas y otros locales e instalaciones asimilables a los de actividad recreativa de juegos y apuestas conforme establezca la normativa sectorial en materia de juego, siempre que no se supere el cincuenta por ciento del aforo autorizado. Asimismo, deber\u225?n cumplirse las restantes condiciones y requisitos previstos con car\u225?cter general en este acuerdo.\par 2. Los establecimientos y locales en los que se desarrollen actividades de juegos y apuestas han de establecer sistemas que permitan el estricto recuento y control del aforo establecido en el punto anterior, de forma que este no sea superado en ning\u250?n momento.  \par 3.  La disposici\u243?n y el uso de las m\u225?quinas o de cualquier otro dispositivo de juego en los locales y establecimientos en los que se desarrollen actividades de juegos y apuestas deber\u225?n garantizar el mantenimiento de la distancia m\u237?nima interpersonal de 1,5 metros.\par 4. En caso de que los establecimientos o locales de juego dispongan de servicios de restauraci\u243?n, deber\u225?n cumplir lo previsto en el apartado correspondiente de este acuerdo.\par 5. En los locales y establecimientos en los que se desarrollen actividades de juegos y apuestas deber\u225?n llevarse a cabo, adem\u225?s de las medidas de higiene y prevenci\u243?n previstas con car\u225?cter general en el presente acuerdo, las siguientes:\par a) Entre una persona usuaria y otra se deber\u225? proceder a la limpieza y desinfecci\u243?n de cualquier tipo de m\u225?quina o dispositivo a trav\u233?s del que se ofrezcan actividades de juego, as\u237? como de sillas, mesas o cualquier otra superficie de contacto.\par b) Se establecer\u225?n los mecanismos y procesos oportunos para garantizar la higienizaci\u243?n, al menos cada dos horas, de las fichas de casino, cartas o cualquier otro elemento de juego que se intercambie entre personas jugadoras.\par c) Las personas usuarias de las actividades de juego en las que se intercambien dinero en efectivo, fichas de casino, cartas o cualquier otro elemento de juego entre ellas, as\u237? como las personas trabajadoras que interact\u250?en con dicha clientela, deber\u225?n usar de forma recurrente durante el desarrollo de esos juegos, los geles hidroalcoh\u243?licos o desinfectantes puestos a su disposici\u243?n en las mesas de juego.\par d) Siempre que sea posible, deber\u225? evitarse la utilizaci\u243?n de cualquier material de uso com\u250?n entre la clientela, optando por el uso de dispositivos electr\u243?nicos propios, pizarras, carteles u otros medios similares.\par 3.14. Medidas relativas a piscinas recreativas\par 3.14.1 Uso de las piscinas recreativas\par 1. El uso de las piscinas recreativas abiertas al p\u250?blico deber\u225? realizarse conforme a las medidas de seguridad e higiene previstas en el presente acuerdo.\par 2. El aforo m\u225?ximo permitido ser\u225? del setenta y cinco por ciento de la capacidad de la instalaci\u243?n, siempre que sea posible respetar la distancia de seguridad de 1,5 metros entre las personas usuarias. En caso contrario se reducir\u225? dicho aforo a efectos de cumplir con dicha distancia de seguridad.\par 3. Si fuera necesario para garantizar que no se supera el aforo o la distancia m\u237?nima de seguridad entre las personas usuarias, se requerir\u225? la concertaci\u243?n de cita previa con la entidad gestora de la instalaci\u243?n para poder acceder a la piscina. Si el uso habitual de la misma permite el control de aforo, este servicio no ser\u225? necesario.\par 4. La aplicaci\u243?n de las medidas higi\u233?nicas y sanitarias previstas en este acuerdo se entiende sin perjuicio de las operaciones de depuraci\u243?n f\u237?sica y qu\u237?mica del agua necesarias para obtener una calidad del agua de los vasos adecuada conforme a los anexos I y II del Real Decreto 742/2013, de 27 de septiembre, por el que se establecen los criterios t\u233?cnico-sanitarios de las piscinas, con la realizaci\u243?n de los controles pertinentes, as\u237? como del cumplimiento del resto de normativa aplicable.\par 5. Se podr\u225? hacer uso de las duchas y de los vestuarios, hasta un m\u225?ximo del setenta y cinco por ciento de la capacidad de uso de los vestuarios, garantizando en todo caso la distancia m\u237?nima de seguridad de 1,5 metros entre personas usuarias.\par 6.  No se podr\u225? hacer uso de las fuentes de agua.\par 7. Se informar\u225? a las personas usuarias, por medios de carteler\u237?a visible o mensajes de megafon\u237?a, las normas de higiene y prevenci\u243?n a observar, recordando la obligaci\u243?n de abandonar la instalaci\u243?n ante cualquier s\u237?ntoma compatible con la Covid-19.\par 3.14.2 Piscinas de hoteles y alojamientos tur\u237?sticos, y de edificios y urbanizaciones\par Las piscinas de hoteles y alojamientos tur\u237?sticos destinadas al uso exclusivo de su clientela, as\u237? como las piscinas comunitarias de edificios y urbanizaciones, estar\u225?n sujetas a las limitaciones de aforo previstas para las piscinas recreativas.\par 3.15 Medidas relativas a transporte tur\u237?stico de pasajeros y navegaci\u243?n de recreo\par 3.15.1. Transporte tur\u237?stico de pasajeros.\par 1. Las personas empresarias y profesionales que lleven a cabo la actividad de transporte tur\u237?stico de pasajeros en buques y embarcaciones que no sean buques de pasaje tipo crucero, y que naveguen y fondeen en las aguas adyacentes al territorio de la Comunitat Valenciana, deber\u225?n asegurarse de que el pasaje y las personas a bordo cumplan con las medidas higi\u233?nicas y sanitarias previstas en este acuerdo, especialmente por lo que se refiere al ejercicio de la actividad laboral, profesional y empresarial.\par 2. Las personas empresarias y profesionales que lleven a cabo la actividad de transporte tur\u237?stico de pasajeros adoptar\u225?n las medidas necesarias para asegurar el embarque y desembarque del pasaje de forma ordenada y observando en todo momento las medidas sanitarias aplicables.\par 3. La ocupaci\u243?n de los buques y embarcaciones dedicados al transporte tur\u237?stico no podr\u225? superar el setenta y cinco por ciento del n\u250?mero m\u225?ximo de pasajeros que figure en sus certificados.\par 3.15.2. Navegaci\u243?n de recreo y actividades n\u225?uticas.\par 1. A bordo de las embarcaciones dedicadas a la navegaci\u243?n de recreo no podr\u225? encontrarse un n\u250?mero de personas que supere el setenta y cinco por ciento de las que est\u233?n autorizadas en los certificados de la embarcaci\u243?n o buque, salvo que se trate de personas que conviven en el mismo domicilio, en cuyo caso se podr\u225? alcanzar el cien por cien, siempre que en ambos casos el n\u250?mero de personas a bordo no exceda de quince.\par 2.  Para la pr\u225?ctica de las actividades n\u225?uticas de recreo se podr\u225?n alquilar, incluido en arrendamiento n\u225?utico, embarcaciones o buques de recreo, motos n\u225?uticas y artefactos n\u225?uticos de recreo, sin m\u225?s limitaciones que las que rijan con car\u225?cter general, y siempre que la capacidad se limite al setenta y cinco por ciento de las personas autorizadas en los certificados de embarcaciones o buques de recreo, artefactos flotantes e instalaciones en general.\par En el caso de las motos n\u225?uticas, solo podr\u225? ir una persona a bordo, salvo que se trate de personas convivientes, en cuyo caso no podr\u225?n superar el n\u250?mero de plazas autorizadas por el fabricante de la misma.\par En el caso de las embarcaciones, buques y artefactos n\u225?uticos se aplicar\u225?n las mismas limitaciones sobre e  n\u250?mero m\u225?ximo de personas establecidas en el punto 1.\par 3. En todas las actividades previstas en este apartado, la navegaci\u243?n se limitar\u225? a las aguas adyacentes a la Comunitat Valenciana, siempre que no se superen las limitaciones o restricciones contenidas en los respectivos certificados, documentos o t\u237?tulos de los buques y embarcaciones de recreo, las motos n\u225?uticas y los artefactos n\u225?uticos de recreo, as\u237? como de las personas tituladas que los gobiernan.\par 4. En todas las actividades previstas en este apartado deber\u225?n adoptarse las medidas de desinfecci\u243?n y  normas de salud e higiene previstos en el presente acuerdo que sean aplicables a buques y embarcaciones de recreo, motos n\u225?uticas y artefactos n\u225?uticos de recreo.\par 5. Durante la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas de navegaci\u243?n para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de recreo que requieran del uso de embarcaciones de recreo, las personas a bordo de la embarcaci\u243?n no superar\u225?n el setenta y cinco por ciento de las autorizadas en los certificados de la embarcaci\u243?n, sin que en ning\u250?n caso se pueda sobrepasar el n\u250?mero de alumnos especificado en el art\u237?culo 15.8 del Real Decreto 875/2014, de 10 de octubre, por el que se regulan las titulaciones n\u225?uticas para el gobierno de las embarcaciones de recreo.\par \par ANEXO II\par Recuperaci\u243?n de la actividad administrativa presencial en la prestaci\u243?n de servicios p\u250?blicos en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat\par \par Primero. La Resoluci\u243?n de 8 de mayo de 2020, de la consellera de Justicia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se establece el procedimiento y las medidas organizativas para la recuperaci\u243?n gradual de la actividad administrativa presencial en la prestaci\u243?n de servicios p\u250?blicos en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat, como consecuencia de la Covid-19, dejar\u225? de surtir efectos el d\u237?a 21 de junio de 2020.\par \par Segundo. Desde el d\u237?a 21 de junio de 2020, el 100% del personal al servicio de la Administraci\u243?n de la Generalitat deber\u225? incorporarse a la actividad presencial en su correspondiente centro de trabajo, y sus condiciones de trabajo ser\u225?n las reguladas en el Decreto 42/2019, de 22 de marzo, del Consell.\par \par Tercero. Sin perjuicio del cumplimiento de la normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales y del resto de la normativa que resulte de aplicaci\u243?n, las personas titulares de las subsecretar\u237?as de la presidencia de la Generalitat y de las distintas consellerias, as\u237? como de los \u243?rganos que ostenten la direcci\u243?n superior de personal de los respectivos organismos p\u250?blicos adscritos a las mismas, deber\u225?n:\par a) Adoptar medidas de ventilaci\u243?n, limpieza y desinfecci\u243?n adecuadas a las caracter\u237?sticas e intensidad de uso de los centros de trabajo, con arreglo a los protocolos que se establezcan en cada caso.\par b) Poner a disposici\u243?n del personal empleado p\u250?blico agua y jab\u243?n, o geles hidroalcoh\u243?licos o desinfectantes con actividad viricida, autorizados y registrados por el Ministerio de Sanidad para la limpieza de manos.\par c) Adaptar las condiciones de trabajo, incluida la ordenaci\u243?n de los puestos de trabajo, y en su caso, la regulaci\u243?n de horario escalonado y la organizaci\u243?n de turnos, as\u237? como el uso de los lugares comunes, de forma que se garantice el mantenimiento de una distancia de seguridad interpersonal m\u237?nima de 1,5 metros entre el personal empleado p\u250?blico. Cuando ello no sea posible, deber\u225? proporcionarse a las empleadas y empleados p\u250?blicos equipos de protecci\u243?n adecuados al nivel de riesgo. En este caso, todo el personal deber\u225? estar formado e informado sobre el correcto uso de los citados equipos de protecci\u243?n.\par Asimismo, se impulsar\u225?n las medidas que faciliten la conciliaci\u243?n de la vida personal, familiar y laboral, previstas en la normativa vigente. \par d) Adoptar medidas para evitar la coincidencia masiva de personas, tanto personal empleado p\u250?blico como usuarias o usuarios, en los centros de trabajo durante las franjas horarias de previsible mayor afluencia.\par Cuarto. Las personas que presenten s\u237?ntomas compatibles con la Covid-19, est\u233?n en aislamiento domiciliario debido a un diagn\u243?stico por Covid-19 o se encuentren en periodo de cuarentena domiciliaria por haber tenido contacto estrecho con alguna persona con Covid-19 no deber\u225?n acudir a su centro de trabajo.\par Quinto. Si una empleada o empleado p\u250?blico empezara a tener s\u237?ntomas compatibles con la enfermedad, se le aislar\u225? de manera voluntaria en un recinto, se proceder\u225? a comunicarlo al Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales (SPRL) y se llamar\u225? al 900 300 555, para indicar lo sucedido y recibir las instrucciones del modo de actuaci\u243?n a seguir, tanto para la persona sintom\u225?tica como para las del resto de las del centro de trabajo que hayan tenido contacto con ella.\par Sexto. Las empleadas y empleados p\u250?blicos pertenecientes a los colectivos definidos en cada momento por el Ministerio de Sanidad como grupos vulnerables para la Covid-19 se incorporar\u225?n a sus puestos de trabajo a partir del d\u237?a 21 de junio de 2020.\par La no incorporaci\u243?n de cualquier persona especialmente sensible en relaci\u243?n con la infecci\u243?n Covid-19, se determinar\u225? por el SPRL previo informe de evaluaci\u243?n emitido teniendo en cuenta las previsiones y recomendaciones establecidas en el Procedimiento de actuaci\u243?n para los servicios de prevenci\u243?n de riesgos laborales frente a la exposici\u243?n al Sars-CoV-2, y dem\u225?s documentos de desarrollo, del Ministerio de Sanidad. \par A tal efecto, la persona interesada deber\u225? solicitar la no incorporaci\u243?n al puesto de trabajo a la unidad administrativa que ejerza las funciones en materia de personal de su conselleria u organismo. Recibida la solicitud, la referida unidad administrativa solicitar\u225? a su vez el preceptivo informe de evaluaci\u243?n, previsto en el p\u225?rrafo anterior, al SPRL, que determinar\u225? si procede la incorporaci\u243?n de la persona interesada remitiendo su informe a la unidad administrativa solicitante, que ser\u225? la encargada de comunic\u225?rselo a la persona interesada.\par \par S\u233?ptimo. En los servicios de atenci\u243?n al p\u250?blico se priorizar\u225? la atenci\u243?n telef\u243?nica y telem\u225?tica. Para el caso de atenci\u243?n presencial ser\u225? precisa la cita previa y se limitar\u225? el aforo al 75% de la superficie disponible para el p\u250?blico.\par Deber\u225?n adoptarse las medidas necesarias para minimizar los posibles riesgos para la salud, en los t\u233?rminos que determinen las autoridades sanitarias y de lo previsto en el apartado tercero de este anexo. \par Octavo. El derecho del personal al servicio de la Administraci\u243?n de la Generalitat a la flexibilizaci\u243?n de la jornada laboral, prevista en la normativa vigente, le ser\u225? de aplicaci\u243?n con la finalidad de evitar al m\u225?ximo cualquier riesgo para la salud de los empleados y empleadas p\u250?blicas, sin sujeci\u243?n a los l\u237?mites de la distribuci\u243?n de la jornada previstos en el Decreto 42/2019, de 22 de marzo, del Consell.\par Para ello la persona titular de la subsecretar\u237?as de la presidencia de la Generalitat y de las distintas consellerias, as\u237? como de los \u243?rganos que ostenten la direcci\u243?n superior de personal de los respectivos organismos p\u250?blicos adscritos a las mismas, deber\u225? autorizar la flexibilizaci\u243?n horaria correspondiente a cada caso, con independencia de la modalidad de prestaci\u243?n de servicios, con preferencia de f\u243?rmulas de jornada continuada.\par Igualmente, para poder atender los supuestos de flexibilizaci\u243?n, se habilita la posibilidad de ampliar el horario de apertura de los centros de trabajo hasta las 20:30 horas. Si fuera precisa esta ampliaci\u243?n para facilitar la rotaci\u243?n del personal, deber\u225? constar la conformidad del empleado o empleada en los supuestos de alteraci\u243?n de los tramos de su jornada habitual. \par \par Noveno. Con car\u225?cter general las reuniones entre personal de distintos centros de trabajo se celebrar\u225?n mediante audioconferencia o videoconferencia evit\u225?ndose en lo posible, en estos casos, las reuniones presenciales o que impliquen desplazamientos a otra localidad.\par \par D\u233?cimo. Se suspender\u225?n todos aquellos viajes de trabajo que puedan solventarse mediante llamada o videoconferencia.\par \par Und\u233?cimo. Las unidades responsables de la organizaci\u243?n de cursos y actividades formativas desarrollar\u225?n, con car\u225?cter prioritario, su actividad mediante medios telem\u225?ticos, con la finalidad de minimizar los posibles riesgos para la salud, respetando en todo caso las medidas de seguridad e higiene establecidas en este acuerdo.\par \par Duod\u233?cimo. Las convocatorias de procesos selectivos continuar\u225?n su tramitaci\u243?n y ejecuci\u243?n ordinaria, debiendo respetar en todo caso las medidas de seguridad e higiene establecidas en este acuerdo. \par \par Decimotercero. Con la finalidad de incorporar las f\u243?rmulas m\u225?s adecuadas para hacer posible la adopci\u243?n de modalidades no presenciales de prestaci\u243?n de servicios, como el teletrabajo, prevista en la disposici\u243?n adicional d\u233?cima de la Ley 10/2010, de 9 de julio, de ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de la Funci\u243?n P\u250?blica Valenciana, la conselleria competente en materia de funci\u243?n p\u250?blica impulsar\u225? una nueva regulaci\u243?n de esta materia, en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat, que sustituya o complemente la contemplada en el Decreto 82/2016, de 8 de julio, del Consell, por el que se regula la prestaci\u243?n de servicios en r\u233?gimen de teletrabajo del personal empleado p\u250?blico de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par \par Decimocuarto. Las medidas derivadas de lo dispuesto en este anexo que se deban adoptar por parte de las consellerias u organismos ser\u225?n objeto de negociaci\u243?n, consulta o informaci\u243?n seg\u250?n corresponda en funci\u243?n de la materia, con las organizaciones sindicales correspondientes. \par \par Decimoquinto. Con car\u225?cter general las previsiones contempladas en este acuerdo se establecen sin perjuicio de la sujeci\u243?n de todo el personal a las necesidades del servicio debidamente justificadas de conformidad con los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente. \par \par Decimosexto. Para hacer el seguimiento de las medidas contempladas en este anexo, se constituye una comisi\u243?n de seguimiento, cuya composici\u243?n y funcionamiento ser\u225? la misma que la de la Mesa Sectorial de Funci\u243?n P\u250?blica y contar\u225? con el apoyo y asesoramiento del Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales, reuni\u233?ndose quincenalmente.\par   \par}