{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 19 de enero de 2023, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional. [2023/644]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (BOE 04.05.2006), establece en el art\u237?culo 69.4 que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachillerato o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo (BOE 30.07.2011), indica en el art\u237?culo 36.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o.\par La Orden de 29 de enero de 2008 regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par En la orden mencionada anteriormente se indica que la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional convocar\u225?, al menos una vez en el a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones atribuidas en el art\u237?culo 9 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Convocatoria de las pruebas\par 1. Convocar para el a\u241?o 2023 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten completos en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, y que se relacionan en el anexo I-A (ciclos formativos amparados por la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo \u150?en adelante LOGSE) y en el anexo I-B (ciclos formativos amparados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n \u150?en adelante, LOE).\par 2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores amparados por la LOGSE cuyo segundo curso haya dejado de impartirse en el curso 2022-2023 o en cursos anteriores, solo se convocar\u225?n pruebas durante los cinco cursos siguientes a aquel en que dej\u243? de impartirse el segundo curso, para las personas que se encuentren en las situaciones siguientes:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieron todav\u237?a pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier r\u233?gimen o modalidad y tuvieron todav\u237?a pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales.\par 3. Los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores a los que se refieren el punto 2 del presente resuelvo, est\u225?n relacionados en el anexo II-A de esta resoluci\u243?n.\par \par Segundo. Requisitos\par 1. Para participar en las pruebas de obtenci\u243?n de los t\u237?tulos es necesario tener, al menos, dieciocho a\u241?os para los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica, y veinte a\u241?os para los de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores o diecinueve a\u241?os para los que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica, seg\u250?n se establece en el art\u237?culo 37 del Decreto 1147/2011.\par 2. Poseer alguna de las titulaciones o formaciones que se enumeran a continuaci\u243?n:\par a) Para los ciclos formativos de grado medio:\par \u150? T\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de un nivel acad\u233?mico superior.\par \u150? T\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria.\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato Superior.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica auxiliar.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica.\par \u150? T\u237?tulo Profesional B\u225?sico.\par \u150? Haber superado los dos primeros cursos del Bachillerato Unificado y Polivalente con un m\u225?ximo, en conjunto, de dos materias pendientes.\par \u150? Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par \u150? Haber superado, de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, el tercer curso del plan de 1963, o el segundo de comunes experimental.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par \u150? Haber superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos de grado medio en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa.\par \u150? Haber superado los m\u243?dulos obligatorios de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio.\par \u150? Reunir alguno de los requisitos establecidos en el apartado b para el acceso a los ciclos formativos de grado superior.\par b) Para los ciclos formativos de grado superior:\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato determinado en la LOE.\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato establecido en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica especialistas, t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica, obtenido al amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo (LOGSE) o de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (LOE).\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato correspondiente al antiguo Bachillerato Unificado Polivalente, seg\u250?n lo establecido en la Orden EFP/1210/2021, de 2 de noviembre, por la que se establece la equivalencia, a los efectos de acceso a ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, de determinados estudios y t\u237?tulos anteriores al actual sistema educativo.\par \u150? Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par \u150? Haber superado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria o el preuniversitario.\par \u150? Estar en posesi\u243?n de una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con los t\u237?tulos o formaciones enumerados en este apartado.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso al ciclo formativo de grado superior para el que solicita la matriculaci\u243?n.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de veinticinco a\u241?os.\par 3. Durante el curso acad\u233?mico 2022-2023, el alumnado no podr\u225? estar matriculado en el mismo m\u243?dulo profesional en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional, convocadas por esta o cualquier otra administraci\u243?n educativa, tampoco podr\u225? estar matriculado simult\u225?neamente en el mismo m\u243?dulo profesional en la modalidad de ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia.\par El incumplimiento de lo anteriormente dispuesto comportar\u225? la anulaci\u243?n de la solicitud de inscripci\u243?n y matr\u237?cula en la presente convocatoria y de los resultados acad\u233?micos obtenidos en la misma.\par 4. Sin embargo, el alumnado matriculado en el curso 2022-2023 en ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial o semipresencial o a distancia en centros de la Comunitat Valenciana que, antes de la conclusi\u243?n del plazo de matriculaci\u243?n en las pruebas, hayan agotado en alg\u250?n m\u243?dulo el n\u250?mero de convocatorias establecido en la normativa vigente para su superaci\u243?n, podr\u225?n matricularse de estos m\u243?dulos profesionales en las pruebas convocadas en esta resoluci\u243?n.\par As\u237? mismo, el alumnado que hubiera anulado la matr\u237?cula conforme a lo que se establece en el art\u237?culo 9 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u225? matricularse en las pruebas convocadas por la presente resoluci\u243?n.\par 5. El profesorado no podr\u225? matricularse en las pruebas en el mismo centro donde imparte docencia. En el caso del profesorado interino, no podr\u225? matricularse si el periodo de docencia en el centro comprende m\u225?s de dos trimestres o el mes de realizaci\u243?n de la prueba.\par \par Tercero. Inscripci\u243?n y matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243?n para realizar la prueba para la obtenci\u243?n de un determinado t\u237?tulo se realizar\u225? del 30 de enero al 10 de febrero de 2023 ambos inclusive, en alguno de los centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana relacionados en los anexos I y II como centros examinadores de este ciclo formativo.\par 2. Las persones aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que desean de los t\u237?tulos relacionados en los anexos I y II.\par 3. La inscripci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (en adelante FCT) y, si procede, del m\u243?dulo de Proyecto podr\u225? realizarse a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT. En este caso, la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la resoluci\u243?n favorable de esta.\par En caso de ser favorable, el alumno o la alumna podr\u225?, si procede, presentar el m\u243?dulo profesional de Proyecto y examinarse de este m\u243?dulo en el mismo centro donde haya realizado las pruebas en las condiciones que determine el centro educativo seg\u250?n la normativa aplicable, el cual facilitar\u225? la realizaci\u243?n y evaluaci\u243?n de este m\u243?dulo profesional en los plazos m\u237?nimos por razones de organizaci\u243?n del centro.\par En caso de ser denegada la exenci\u243?n, el alumnado tendr\u225? que proceder a la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en un centro de su elecci\u243?n.\par 4. Para solicitar la inscripci\u243?n las persones aspirantes tendr\u225?n que presentar la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo centro, utilizando para ello el modelo recogido en el anexo III de esta resoluci\u243?n.\par \u150? N\u250?mero de identificaci\u243?n del alumno o alumna en caso de poseerlo.\par \u150? DNI, o tarjeta de identidad de extranjero, visado de estudios o pasaporte (Sentencia 236/2007, de 7 de noviembre y Sentencia 155/2015, de 9 de julio, las dos del Tribunal Constitucional), con fotocopia del documento original para ser compulsada.\par \u150? Certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial que acredite que re\u250?ne el requisito al que se refiere el apartado 2.2 de la presente resoluci\u243?n.\par \u150? Declaraci\u243?n responsable de no estar matriculado durante el curso 2022-2023 en las ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo y, simult\u225?neamente, en las pruebas convocadas por esta o cualquier otra administraci\u243?n educativa que tienen como objeto la obtenci\u243?n del mismo t\u237?tulo. Un modelo de esta declaraci\u243?n figura en el anexo X de esta resoluci\u243?n.\par \u150? El justificante del pago de las tasas correspondientes.\par 5. Las personas candidatas que posean alguna diversidad funcional que les impida realizar las pruebas con los medios ordinarios, manifestar\u225?n esta circunstancia en el momento de la inscripci\u243?n y adjuntar\u225?n a la solicitud la documentaci\u243?n expedida por el organismo competente que certifique esta diversidad funcional. La comisi\u243?n evaluadora estudiar\u225? las medidas oportunas de adaptaci\u243?n que permitan facilitar el desarrollo de las pruebas. Esta adaptaci\u243?n en ning\u250?n caso supondr\u225? la supresi\u243?n de objetivos o resultados de aprendizaje que afecten a la competencia general del t\u237?tulo.\par 6. Los candidatos o candidatas admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud.\par 7. En el proceso de matriculaci\u243?n y evaluaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n establecido a este efecto.\par \par Cuarto. Matriculaci\u243?n\par 1. El centro publicar\u225? el d\u237?a 17 de febrero de 2023, en el tabl\u243?n de anuncios y p\u225?gina web del centro, la relaci\u243?n provisional de personas admitidas y excluidas a la realizaci\u243?n de las pruebas e indicar\u225?n en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 2. La relaci\u243?n provisional de personas admitidas y excluidas podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por las personas aspirantes entre los d\u237?as 20 y 21 de febrero de 2023 mediante la presentaci\u243?n de un escrito motivado dirigido a la direcci\u243?n del centro.\par 3. El 27 de febrero de 2023, la direcci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de personas admitidas y excluidas.\par 4. A la vista del listado definitivo, las personas interesadas podr\u225?n interponer un recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 5. La matr\u237?cula podr\u225? ser anulada a petici\u243?n de la persona interesada. La solicitud de anulaci\u243?n de matr\u237?cula podr\u225? presentarse hasta el 29 de marzo de 2023 en el mismo centro donde fue realizada la matr\u237?cula, mediante el modelo que figura como anexo VII de la Orden 79/2010, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana y no comportar\u225? la devoluci\u243?n de las tasas abonadas a las que se hace referencia en el apartado 3 punto 4 de esta resoluci\u243?n.\par \par Quinto. Comisiones evaluadoras\par 1. Los centros educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente el n\u250?mero de personas admitidas para cada m\u243?dulo profesional y la propuesta de comisiones evaluadoras del 23 al 24 de febrero de 2023.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las comisiones evaluadoras que sean necesarias, y podr\u225?n agruparse las personas matriculadas en los diferentes centros educativos de la Comunitat Valenciana, a efectos de examinarse ante una misma comisi\u243?n evaluadora cuando el n\u250?mero de estas as\u237? lo aconseje.\par La direcci\u243?n del centro educativo comunicar\u225? a su respectiva direcci\u243?n territorial los datos de las personas inscritas, as\u237? como el n\u250?mero de comisiones evaluadoras de cada ciclo formativo, utilizando para ello el modelo recogido en el anexo VII en esta resoluci\u243?n.\par 2. Las direcciones territoriales comunicar\u225?n a los centros educativos hasta el 3 de marzo de 2023 las comisiones evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que tendr\u225?n que examinar, indicando, cuando proceda, los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde tienen que actuar. Las relaciones de alumnado de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los centros educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las comisiones evaluadoras estar\u225?n compuestas por una presidencia, que ocupar\u225? la persona que ostente la direcci\u243?n del centro docente o, si no la hay, un profesor o profesora de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico o profesora t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional, una secretar\u237?a y tres vocales.\par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente.\par A propuesta de la presidencia de la comisi\u243?n evaluadora, podr\u225?n integrarse los asesores externos necesarios para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el real decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las comisiones evaluadoras:\par a) La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par b) La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de estas.\par c) Rellenar el acta de la prueba y el acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par d) La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par \par Sexto. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro y las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros hasta el 7 de marzo de 2023 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a las personas aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y material, cuando proceda, con los que tendr\u225?n que acudir a la realizaci\u243?n de la prueba\par \par S\u233?ptimo. Convalidaciones y exenciones\par 1. A las personas matriculadas en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores, les ser\u225? aplicable lo que dispone la normativa vigente en materia de exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. La documentaci\u243?n aportada a este efecto podr\u225? presentarse una vez conseguida la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales, haciendo constar este hecho en la solicitud de exenci\u243?n.\par 2. No podr\u225? solicitarse la convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales, en aplicaci\u243?n del Real decreto 1085/2020, de 9 de diciembre, por el que se establecen convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo espa\u241?ol y las medidas para su aplicaci\u243?n, y se modifica el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE 340, 30.12.2020).\par \par Octavo. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par Habi\u233?ndose regulado el procedimiento para el reconocimiento de las competencias profesionales en el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral (BOE 25.08.2009), no ser\u225? aplicable la disposici\u243?n transitoria segunda de la Orden de 29 de enero de 2008, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par Noveno. Estructura y contenido de las pruebas\par Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por la comisi\u243?n evaluadora designada en el centro educativo en el que se realicen estas.\par Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos profesionales, excepto el m\u243?dulo de FCT y, si procede, el m\u243?dulo de Proyecto de los ciclos formativos de grado superior (LOE).\par Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha conseguido las diferentes capacidades y competencias. Estas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culums vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par \par D\u233?cimo. Realizaci\u243?n de las pruebas\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 18 de abril de 2023 y 28 de abril de 2023, ambos inclusive, ajust\u225?ndose a lo que se dispone en la presente resoluci\u243?n.\par \par Und\u233?cimo. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de exento / no exento.\par \par Duod\u233?cimo. Reclamaci\u243?n de las calificaciones\par Las reclamaciones a las que puedan dar lugar las calificaciones se realizar\u225?n de acuerdo con la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, siguiendo el procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito, dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados, dirigidas a la presidencia de la comisi\u243?n evaluadora del centro en el que se realizaron las pruebas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n evaluadora ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que la presidencia comunicar\u225? por escrito a la persona interesada.\par 3. Si despu\u233?s de la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, la persona interesada podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, quien, despu\u233?s del informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, resolver\u225? lo que proceda. Esta resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Las personas interesadas tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Decimotercero. Actas\par 1. Se levantar\u225? acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas.\par As\u237? mismo, se levantar\u225? acta final, por duplicado, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba, las convalidaciones, la exenci\u243?n o no del m\u243?dulo de FCT, y si es procedente o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final se incorporan como anexos IV y V a esta resoluci\u243?n.\par 2. Las actas se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n antes del 12 de mayo de 2023.\par 3. Con el acta final, la direcci\u243?n del centro educativo enviar\u225?, hasta el d\u237?a 31 de mayo de 2023, los datos estad\u237?sticos se\u241?alados a continuaci\u243?n a trav\u233?s de la encuesta que estar\u225? disponible en la p\u225?gina web siguiente:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/pruebas-para-obtener-el-titulo-de-tecnico-y-tecnico-superior\par \u150? A\u241?o de la convocatoria.\par \u150? Centro educativo.\par \u150? C\u243?digo de centro.\par \u150? Ciclo formativo/grado (con la codificaci\u243?n de t\u237?tulos del registro de centros docentes).\par \u150? N\u250?mero de personas de cada g\u233?nero.\par \u150? N\u250?mero de personas matriculadas para la realizaci\u243?n de la prueba.\par \u150? N\u250?mero de personas matriculadas en cada m\u243?dulo de los cuales se compone cada ciclo formativo.\par \u150? N\u250?mero de personas que se presentan a realizar la prueba.\par \u150? N\u250?mero de personas aptas por m\u243?dulo.\par \u150? N\u250?mero de personas que tienen superados todos los m\u243?dulos, con o sin tener pendiente el m\u243?dulo de FCT.\par \u150? N\u250?mero de personas que tienen superados todos los m\u243?dulos, incluido el m\u243?dulo de FCT (por exenci\u243?n o por superaci\u243?n previa).\par Decimocuarto. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de estas. Esta tendr\u225? que ser certificada y en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par El certificado de acreditaci\u243?n de competencia se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VI.\par \par Decimoquinto. Calendario\par En el anexo IX de esta resoluci\u243?n se establece el calendario de actuaciones y plazos relativos a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional para el a\u241?o 2023.\par \par Decimosexto. Tratamiento de datos y publicaci\u243?n de listados\par En virtud de la aplicaci\u243?n de la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018 (DOGV n\u250?m. 8436, 03.12.2018), las listas que se publiquen, tanto provisionales como definitivas, dentro de los diferentes procesos de admisi\u243?n que se prev\u233?n en esta resoluci\u243?n, se realizar\u225?n con los datos encriptados siguientes:\par 1. En los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, por el hecho de que en el proceso de admisi\u243?n se establecen diferentes cupos y dentro de cada uno de estos se establecen, a su vez, diferentes prioridades, para que cada aspirante pueda entender la posici\u243?n en la que aparecer\u225? en la lista de admitidos, se publicar\u225?n los datos, num\u233?ricos o no, que hacen referencia en las prioridades que haya alegado en el proceso de admisi\u243?n.\par Por este motivo, en las listas a publicar aparecer\u225?n los datos de la manera siguiente:\par a) DNI o documento acreditativo de identidad: se utilizar\u225?n los criterios generales que se han establecido como recomendaciones de la Agencia Estatal de Protecci\u243?n de Datos, por lo que solo aparecer\u225?n cuatro d\u237?gitos num\u233?ricos.\par b) Primer apellido completo.\par c) Inicial del segundo apellido y del nombre.\par \par Decimos\u233?ptimo. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n producir\u225? efectos al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Decimoctavo. Recurso\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer un recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 19 de enero de 2023.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}