{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 20 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana. [2006/4632]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5246 de 26.04.2006) Ref. Base Datos 2277/2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 27.04.2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 01.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Regulaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de septiembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana. [2004/X10193]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, ense\u241?anza a distancia, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 20 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana. [2006/4632]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 junio) establece, en sus art\u237?culos 1 y 2, como una de las finalidades de la Ley, que la oferta de formaci\u243?n educativa, favorecer\u225? la formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, acomod\u225?ndose a las distintas expectativas y situaciones personales y profesionales.\par La Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n (BOE de 24 de diciembre), en su art\u237?culo 52 afirma que la educaci\u243?n permanente tiene, entre otros, el objetivo de ofrecer a todos los ciudadanos la posibilidad de propiciar su desarrollo profesional y de facilitar el acceso a los distintos niveles del sistema educativo. Asimismo, en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional establece en el art\u237?culo 54, que las Administraciones Educativas facilitar\u225?n el acceso a los niveles o grados de las ense\u241?anzas no obligatorias y que organizar\u225?n en ellos la oferta p\u250?blica de ense\u241?anza a distancia, con el fin de atender adecuadamente la demanda de formaci\u243?n permanente de las personas adultas.\par Por otra parte, el Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano (DOGV de 15 de junio), por el que se crea el Instituto para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia establece, en su art\u237?culo 4.1, que se considerar\u225? como oferta educativa por la modalidad de educaci\u243?n a distancia las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, Ense\u241?anza Oficial de Idiomas y aquellas otras ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial que as\u237? lo requieran. \par El Plan Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, aprobado por el Consell de la Generalitat Valenciana el 15 de octubre de 2002, establece entre sus objetivos prioritarios la conveniencia de una formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, que asegure la calidad y eficacia de los distintos niveles formativos, como un pilar b\u225?sico para responder con \u233?xito a los retos y demandas de una sociedad sujeta a continuos cambios.\par La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad a distancia, permitir\u225? a los ciudadanos que puedan acceder a la cualificaci\u243?n profesional de forma abierta y flexible, permitiendo cursar m\u243?dulos profesionales mediante una organizaci\u243?n id\u243?nea a sus disponibilidades personales.\par La Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica a distancia tiene como finalidad la formaci\u243?n permanente de contenido profesional para personas adultas que no posean la debida cualificaci\u243?n profesional, debido a que con estas ense\u241?anzas se acreditan las competencias profesionales que demandan los distintos niveles del empleo; en ella se alternan contenidos de car\u225?cter no presencial con otros de car\u225?cter presencial que permiten acreditar dichas competencias.\par Por todo ello, de acuerdo con la disposici\u243?n final primera del mencionado Decreto 105/2001 y, en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Objeto\par La presente orden tiene por objeto regular la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica (FPE) en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana.\par Segundo. Validez acad\u233?mica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, en la modalidad a distancia, tendr\u225?n los mismos efectos acad\u233?micos que las de la modalidad presencial.\par Tercero. Curr\u237?culo\par El curr\u237?culo de los ciclos formativos de FPE en la modalidad a distancia ser\u225? el mismo que el establecido para la modalidad presencial.\par Cuarto. Centros docentes\par 1. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) del Instituto Valenciano de Educaci\u243?n a Distancia (IVADED) coordinar\u225? y en su caso impartir\u225? las ense\u241?anzas de FPE en la modalidad a distancia, de los diferentes ciclos formativos o m\u243?dulos profesionales que la constituyen, que le sean autorizados por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, de acuerdo con la planificaci\u243?n de ense\u241?anzas que realice, autorizar\u225? a determinados centros docentes p\u250?blicos que impartan la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad a distancia y establecer\u225? el n\u250?mero m\u225?ximo de puestos escolares a ofertar en cada ciclo formativo.\par En todo caso, dichos centros deber\u225?n cumplir los siguientes requisitos:\par a) Impartir en r\u233?gimen presencial los correspondientes ciclos formativos que se vayan a autorizar.\par b) Disponer de profesorado de las diferentes especialidades correspondientes a los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que acredite haber recibido una formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par c) Contar con espacios e instalaciones para desarrollar la actividad docente y tutorial, utilizando las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n adecuadas para esta modalidad de ense\u241?anzas.\par 3. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, en la modalidad a distancia autorizadas formar\u225?n parte, a todos los efectos, de las ense\u241?anzas impartidas en el centro docente.\par Quinto. Condiciones de acceso\par 1. Requisito de edad:\par a) Podr\u225?n acceder a estas ense\u241?anzas las personas mayores de dieciocho a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que efect\u250?en la matricula.\par b) Asimismo, podr\u225?n cursar estas ense\u241?anzas las personas mayores de diecis\u233?is a\u241?os o que cumplan dicha edad en el a\u241?o natural en que se realiza la matricula, siempre que acredite documentalmente encontrarse en alguna de las siguientes situaciones:\par . Estar dado de alta como trabajador por cuenta propia o ajena.\par . Tener la condici\u243?n de deportista de elite.\par . Encontrarse en situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad o dificultad f\u237?sica que dificulte su movilidad.\par . Residir en una zona que impida realizar normalmente las ense\u241?anzas de modalidad presencial.\par 2. Requisitos acad\u233?micos:\par a) Podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos establecidos con car\u225?cter general para acceder a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par b) Asimismo, podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que acrediten haber superado las pruebas de acceso a los correspondientes ciclos formativos, de acuerdo con la normativa vigente.\par Sexto. Admisi\u243?n del alumnado\par 1. La admisi\u243?n del alumnado para la modalidad a distancia de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica se regir\u225? por el calendario que se establezca anualmente a estos efectos.\par Los \u243?rganos competentes para el procedimiento de admisi\u243?n en esta modalidad de ense\u241?anza, ser\u225?n los mismos que los establecidos para la correspondiente modalidad presencial.\par 2. Los centros docentes que dispongan de plazas suficientes, admitir\u225?n las solicitudes presentadas, siempre que cumplan con los requisitos establecidos en esta presente orden. El centro comunicar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente el n\u250?mero de puestos adjudicados y en su caso, los puestos vacantes.\par 3. Cuando un centro no disponga de plazas suficientes para atender todas las solicitudes presentadas, se aplicar\u225? el siguiente orden de preferencia:\par a) Solicitantes que hayan superado alg\u250?n o algunos de los m\u243?dulos del mismo ciclo formativo al que desea acceder.\par b) Solicitantes trabajadores, ocupados o parados, con experiencia profesional relacionada con el m\u243?dulo profesional que desea cursar.\par c) Solicitantes trabajadores, ocupados o parados, con experiencia profesional.\par 4. En cada uno de estos grupos, las solicitudes se ordenar\u225?n aplicando los siguientes criterios:\par a) Tiempo que se ha trabajado hasta la presentaci\u243?n de la solicitud.\par b) Mayor edad del solicitante.\par 5. La experiencia laboral se acreditar\u225? mediante los siguientes documentos:\par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la mutualidad laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, categor\u237?a laboral y el periodo de contrataci\u243?n o en su caso, el periodo de cotizaci\u243?n en el r\u233?gimen especial de trabajadores aut\u243?nomos.\par b) Certificaci\u243?n de la empresa donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que se indique espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el periodo de tiempo en que ha realizado dichas actividades.\par 6. Los centros realizar\u225?n una reserva del 20% de las plazas para los solicitantes que acrediten situaciones extraordinarias de enfermedad, discapacidad f\u237?sica o cualquier otra situaci\u243?n de car\u225?cter excepcional que les imposibilite realizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial. Estas solicitudes ser\u225?n ordenadas de mayor a menor edad del solicitante.\par 7. Para acreditar la situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad, discapacidad f\u237?sica o cualquier otra situaci\u243?n de car\u225?cter excepcional que imposibilite realizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial, se deber\u225? aportar fotocopia del dictamen m\u233?dico emitido por el organismo p\u250?blico competente.\par Adem\u225?s, en caso de discapacidad f\u237?sica, certificado m\u233?dico oficial o cualquier otro documento que acredite fehacientemente situaciones excepcionales.\par 8. En caso de existir empate, el Consejo Escolar efectuar\u225? un sorteo p\u250?blico mediante la extracci\u243?n de una letra de las que componen el alfabeto, que decidir\u225? el orden de admisi\u243?n de solicitudes hasta el n\u250?mero de plazas disponibles.\par 9. Los acuerdos y decisiones que adopten los consejos escolares de los centros educativos sobre la admisi\u243?n del alumnado podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante el Consejo Escolar en el plazo de tres d\u237?as a contar desde la publicaci\u243?n de la lista de admitidos.\par Contra la decisi\u243?n que resulte del Consejo Escolar, cabr\u225? recurso de alzada ante la correspondiente Direcci\u243?n de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, en el plazo de un mes, y su resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par S\u233?ptimo. Matriculaci\u243?n\par 1. El plazo de inscripci\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225? el establecido para la modalidad presencial, sin perjuicio de que se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que existan plazas disponibles, dadas las especiales circunstancias del alumnado de esta modalidad.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse del n\u250?mero de m\u243?dulos que desee entre los que componen los distintos cursos del ciclo formativo excepto del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, seg\u250?n sus posibilidades y disponibilidad de tiempo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros cursos anteriores que la normativa establece como incompatibles.\par 3. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias a las que tiene derecho, podr\u225? incorporarse a estas ense\u241?anzas de modalidad a distancia, sin necesidad de cumplir los requisitos establecidos en el apartado quinto de esta orden. La matricula se realizar\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos profesionales no superados.\par 4. Durante el mismo curso acad\u233?mico s\u243?lo se podr\u225? estar matriculado en una \u250?nica modalidad de ense\u241?anza, presencial o a distancia.\par 5. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad presencial podr\u225? matricularse en la modalidad a distancia en los cursos acad\u233?micos siguientes.\par 6. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad a distancia podr\u225? matricularse en la modalidad presencial en los cursos acad\u233?micos posteriores, siempre que existan plazas vacantes.\par 7. Al formalizar la matr\u237?cula, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente la tutor\u237?a colectiva.\par Octavo. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado ser\u225? continua, y su desarrollo se atendr\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general sobre evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, los profesores tutores realizar\u225?n un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado.\par No obstante, para la evaluaci\u243?n de los aprendizajes correspondientes a cada uno de los m\u243?dulos profesionales se establecer\u225?n, al menos, dos sesiones de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par 2. El alumnado que curse ense\u241?anzas de FPE en la modalidad a distancia, no estar\u225? sometido a la limitaci\u243?n temporal de permanencia establecida para la modalidad presencial.\par 3. El alumnado podr\u225? solicitar la expedici\u243?n de certificaciones acad\u233?micas para acreditar los m\u243?dulos que hayan superado, as\u237? como las competencias profesionales adquiridas.\par 4. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo dar\u225? derecho a la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo profesional.\par Noveno. Metodolog\u237?a pedag\u243?gica\par Las ense\u241?anzas de FPE en la modalidad a distancia, incluir\u225?n actividades de autoaprendizaje del alumnado y actividades presenciales de formaci\u243?n en el centro docente (tutor\u237?as colectivas).\par En esta modalidad de ense\u241?anza tiene una gran importancia metodol\u243?gica el uso de las distintas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, de los distintos recursos que proporciona Internet, as\u237? como de la utilizaci\u243?n de materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para el autoaprendizaje.\par D\u233?cimo. Tutor\u237?as\par 1. En la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia, se garantizar\u225? la atenci\u243?n tutorial del alumnado a trav\u233?s del equipo educativo que se constituir\u225? para impartir estas ense\u241?anzas.\par Para ello, se nombrar\u225? un tutor para cada curso entre los profesores que formen parte del equipo educativo. Uno de ellos, ser\u225? el tutor de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT).\par 2. La funci\u243?n tutorial tendr\u225? como finalidad promover y desarrollar acciones de car\u225?cter orientador y formativo que conduzca a una mayor eficacia y eficiencia de los procesos de aprendizaje para la adquisici\u243?n de las capacidades terminales de los m\u243?dulos profesionales.\par 3. Al inicio de curso, se har\u225? p\u250?blico el plan de acci\u243?n tutorial para este tipo de ense\u241?anzas, que incluir\u225? las actividades tutorales, el calendario de tutor\u237?as y toda la informaci\u243?n que se considere de inter\u233?s general para el alumnado.\par 4. La formaci\u243?n a distancia es un modelo abierto en el que el alumnado marca su ritmo de aprendizaje en funci\u243?n de sus necesidades y disponibilidad, la asistencia a las tutor\u237?as tendr\u225? car\u225?cter voluntario, a excepci\u243?n de aquellas dedicadas a m\u243?dulos que, por sus caracter\u237?sticas eminentemente pr\u225?cticas, requieran la asistencia presencial.\par 5. Se establecer\u225? como m\u237?nimo, una tutor\u237?a colectiva y presencial quincenalmente, para atender al grupo de alumnos matriculados en cada m\u243?dulo profesional, con la finalidad de posibilitar el desarrollo de aquellas capacidades terminales que requieran la intervenci\u243?n directa del profesor-tutor. \par Estas tutor\u237?as estar\u225?n orientadas al desarrollo de las horas de las pr\u225?cticas programadas al comienzo del curso.\par 6. Asimismo, se establecer\u225?n tutor\u237?as individuales no presenciales que permitan atender la orientaci\u243?n personal del alumnado y el apoyo acad\u233?mico que posibiliten el desarrollo de determinadas capacidades terminales mediante el autoaprendizaje. Esta tutor\u237?a se realizar\u225? preferentemente de forma telem\u225?tica on-line, aunque tambi\u233?n podr\u225? ser presencial o telef\u243?nica. El n\u250?mero de sesiones lectivas semanales de este tipo de tutor\u237?as estar\u225? en funci\u243?n del alumnado matriculado.\par Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnado y profesorado, se establecer\u225? un amplio horario semanal de esta tutor\u237?a individual, en diferentes d\u237?as y turnos.\par Once. Tutor\u237?a de m\u243?dulo\par 1. Se constituir\u225?n grupos de tutor\u237?a de m\u243?dulo, para cada curso, por cada 40 alumnos matriculados, siendo el n\u250?mero m\u237?nimo para su constituci\u243?n, el de 15 alumnos.\par 2. Para la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas presenciales, quincenalmente se formar\u225?n subgrupos de 20 alumnos de aquellos que las hayan solicitado expresamente.\par 3. El profesor-tutor de cada m\u243?dulo profesional atender\u225? las tutor\u237?as de forma individual y de forma colectiva. Con car\u225?cter general se consideran la tutor\u237?a individual para la fase de autoaprendizaje a distancia y la tutor\u237?a colectiva para las actividades de formaci\u243?n presenciales.\par Doce. Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT).\par 1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT, deber\u225? de acreditarse tener superados los dem\u225?s m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo.\par 2. Por su car\u225?cter presencial, para acceder al del m\u243?dulo de FCT y por tanto para su superaci\u243?n, el alumnado habr\u225? de recurrir a la ense\u241?anza en la modalidad presencial, matricul\u225?ndose en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o bien en otros Centros Educativos donde se imparte dicho ciclo formativo.\par Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de la modalidad a distancia.\par 3. No obstante, el alumnado que por su experiencia laboral tenga superados los objetivos, en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo de FCT, solicitar\u225? su exenci\u243?n en el centro en que se encuentre matriculado en la modalidad a distancia, matricul\u225?ndose de dicho m\u243?dulo, y solicitando su exenci\u243?n, en las condiciones que, para cada curso acad\u233?mico se establezcan.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Profesorado\par Los requisitos de titulaci\u243?n del profesorado que imparta las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad a distancia, ser\u225?n los establecidos con car\u225?cter general para impartir dichas ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial, en la normativa vigente.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte establecer\u225? la dedicaci\u243?n horaria del profesorado para el desempe\u241?o de la funci\u243?n docente relacionada con esta modalidad de ense\u241?anza.\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza desarrollar\u225? programas y actuaciones espec\u237?ficas para la formaci\u243?n del profesorado que imparta esta modalidad de ense\u241?anza.\par Segunda. Ordenaci\u243?n acad\u233?mica y evaluaci\u243?n del alumnado\par En todos aquellos aspectos de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de evaluaci\u243?n del alumnado, de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en su modalidad a distancia, no regulados en esta orden, se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general para estas ense\u241?anzas en la modalidad presencial.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda derogada la Orden de 7 de septiembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad a distancia en la Comunidad Valenciana (DOGV de 8 de octubre).\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a las direcciones generales de Ense\u241?anza y de Personal Docente para dictar cuantas normas sean precisas para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 20 de marzo de 2006\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par  \par}