{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de setembre de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superior de Formaci\u243? Professional. [2018/9136]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par En l\u146?ordre esmentada anteriorment s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l\u146?any, proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV 08.07.2015), i l\u146?article 6 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, resolc:\par \par \par Primer. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2019 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?imparteixen complets en els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que s\u146?indiquen en l\u146?annex I-A (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu \u150?d\u146?ara en avant, LOGSE\u150?, que durant el curs 2018-2019 s\u146?estan impartint complets) i en l\u146?annex I-B (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? \u150?d\u146?ara en avant, LOE\u150?, que durant el curs 2018-2019 s\u146?estan impartint complets).\par \par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2018-2019 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per a les persones que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior als quals es refereix el punt 2 del present apartat estan indicats en l\u146?annex II-A d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 4. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims (BOE 25.10.2014), el primer curs del qual va deixar d\u146?impartir-se en el curs 2015-2016, nom\u233?s es convocaran proves per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o diversos m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tinguen encara pendents de superar un o diversos m\u242?duls professionals.\par La convocat\u242?ria d\u146?aquestes proves es realitzar\u224? \u250?nicament i exclusivament durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? se\u146?n va deixar d\u146?impartir el segon curs.\par 5. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es refereix el punt 4 del present apartat estan indicats en l\u146?annex II-B d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Segon. Requisits\par Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols caldr\u224? complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Tindre, almenys, d\u237?huit anys d\u146?edat per als t\u237?tols de t\u232?cnic, i vint anys per als de t\u232?cnic superior o d\u232?nou anys per als qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic. La condici\u243? d\u146?edat s\u146?entendr\u224? complida durant l\u146?any 2019.\par 2. Tindre alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller Superior.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic.\par \u150? T\u237?tol Professional B\u224?sic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dues mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par \u150? Haver superat, dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comuns experimental.\par \par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents, a efectes acad\u232?mics, a algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxiller determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic obtingut a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE), o de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE).\par \par \u150? T\u237?tol de Batxiller expedit despr\u233?s de cursar l\u146?antic Batxillerat Unificat i Polivalent, segons el que estableix la disposici\u243? addicional tercera de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \u150? Haver superat el Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el Preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en aquest apartat.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2018-2019, l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en els ensenyaments conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa.\par \par L\u146?incompliment del que ac\u237? es disposa comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics que s\u146?hi obtinguen.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en el curs 2018-2019 en ensenyaments de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a superar-lo, podran matricular-se d\u146?aquests m\u242?duls professionals en les proves convocades en aquesta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, els alumnes que hagen anul\u183?lat la matr\u237?cula conforme al que estableix l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tercer. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es far\u224? del 5 al 16 de novembre de 2018, tots dos inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana indicats en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?aqueix cicle formatiu.\par \par 2. Els aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que desitgen nom\u233?s d\u146?un dels cicles formatius dels t\u237?tols indicats en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (d\u146?ara en avant FCT) i, si escau, del m\u242?dul de Projecte podr\u224? realitzar-se als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT. En aquest cas la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?aquesta.\par Si \u233?s favorable, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224?, si escau, presentar el m\u242?dul professional de Projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atesa la normativa aplicable.\par \par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243?, l\u146?alumne haur\u224? de matricular-se del m\u242?dul d\u146?FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par \par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243?, els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model de l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \u150? DNI, o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, visat d\u146?estudis o passaport (Sent\u232?ncia 236/2007, de 7 de novembre i Sent\u232?ncia 155/2015, de 9 de juliol, ambdues del Tribunal Constitucional) amb fotoc\u242?pia del document original per a ser confrontada.\par \u150? Certificaci\u243? acad\u232?mica oficial que acredite que reuneix el requisit a qu\u232? es refereix l\u146?apartat 2.2 de la present resoluci\u243?.\par \u150? Declaraci\u243? responsable de no estar matriculat durant el curs 2018-2019 en els ensenyaments conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa. Un model d\u146?aquesta declaraci\u243? figura en l\u146?annex X d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \u150? El justificant del pagament de les taxes corresponents.\par 5. Els candidats que tinguen alguna diversitat funcional que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris, manifestaran aquesta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique aquesta diversitat funcional. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves. Aquesta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals indicats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243?, els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit a aquest efecte.\par \par \par Quart. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnes per a realitzar les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior obriran a cada alumne o alumna un expedient acad\u232?mic, si escau.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 30 de novembre de 2018, en el tauler d\u146?anuncis, la relaci\u243? provisional de persones admeses i excloses a la realitzaci\u243? de les proves, i indicaran en aquest \u250?ltim cas el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional de persones admeses i excloses podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants entre els dies 30 de novembre de 2018 i 15 de gener de 2019, mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?un escrit motivat dirigit a la direcci\u243? del centre.\par 4. El 18 de gener de 2019, la direcci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d\u146?anuncis, de la llista definitiva de persones admeses i excloses.\par 5. En vista de la llista definitiva, les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d\u146?anuncis.\par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de la persona interessada. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se des del 28 de novembre de 2018 al 17 de gener de 2019 en el mateix centre on es va fer la matr\u237?cula, mitjan\u231?ant el model que figura com a annex VII de l\u146?Ordre 79/2010, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a les quals fa refer\u232?ncia l\u146?apartat 3, punt 4, d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Cinqu\u233?. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent el nombre de persones admeses per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores fins al 23 de gener de 2019.\par \par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries. Es podran agrupar les persones matriculades en els diferents centres educatius de la Comunitat Valenciana a l\u146?efecte que s\u146?examinen davant d\u146?una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d\u146?aspirants ho aconselle.\par La direcci\u243? del centre educatiu comunicar\u224? a la respectiva direcci\u243? territorial les dades de les persones inscrites, aix\u237? com el nombre de comissions avaluadores de cada cicle formatiu, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex VII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les direccions territorials comunicaran en els centres educatius, fins al 29 de gener de 2019, les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, i indicaran, quan siga procedent, els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran formades per una presid\u232?ncia, que ocupar\u224? la persona que ostente la direcci\u243? del centre docent o, si no n\u146?hi ha, un professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, una secretaria i tres vocalies.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta de la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par a) L\u146?organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par b) La correcci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?aquestes.\par c) L\u146?emplenament de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par d) La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis\u233?. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres, fins al 31 de gener de 2019, el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els elements amb qu\u232? hauran d\u146?acudir a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes.\par \par Set\u233?. Convalidacions i exempcions\par 1. A les persones matriculades en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 2. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. Fins que no es reba una resoluci\u243? favorable, no es far\u224? efectiva la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals sol\u183?licitada per la persona interessada.\par 4. En el cas que se sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, i es far\u224? constar aquest extrem en la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243?.\par \par Huit\u233?. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25.08.2009), en desplegament de l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Ordre de 29 de gener de 2008, per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par Nov\u233?. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? tinguen lloc.\par Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul d\u146?FCT i, si escau, el m\u242?dul de Projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha assolit les diferents capacitats i compet\u232?ncies. Aquestes proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?aquesta convocat\u242?ria.\par \par Deu. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 4 i 12 de febrer de 2019, tots dos inclosos, i s\u146?ajustaran al que disposa aquesta resoluci\u243?.\par \par Onze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el d\u146?FCT, seran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran amb un 5, a l\u146?efecte d\u146?obtindre la nota mitjana.\par 3. El m\u242?dul professional d\u146?FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt / no exempt.\par \par Dotze. Reclamaci\u243? de les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es faran d\u146?acord amb l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, seguint el procediment:\par \par 1. Es presentaran per escrit, dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats, dirigides a la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? s\u146?hagen realitzat les proves.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que la presid\u232?ncia comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persisteix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, que, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224? el que siga procedent. Aquesta resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretze. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la qual consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si escau, l\u146?exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? acta final, per duplicat, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul d\u146?FCT, i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final, s\u146?incorporen com a annexos IV i V a aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les actes s\u146?arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic per a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 17 de maig de 2019.\par \par Juntament amb l\u146?acta final, la direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224?, a la seua respectiva direcci\u243? territorial, les dades de les persones inscrites, matriculades, presentades i aptes, utilitzant per a aix\u242? el model de l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 3. Aquest informe haur\u224? d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150?Centre educatiu\par \u150?Cicle formatiu/grau\par \u150?Nombre de persones inscrites\par \u150?Nombre de persones matriculades en cada m\u242?dul dels que componen cada cicle formatiu\par \u150?Nombre de persones presentades\par \u150?Nombre de persones aptes per m\u242?dul\par \par Catorze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?aquestes unitats. Aquesta haur\u224? de ser certificada en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves.\par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a aquesta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par Quinze. Calendari\par En l\u146?annex IX d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?estableix el calendari d\u146?actuacions i terminis relatius a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional per a l\u146?any 2019.\par \par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par Aquesta resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra aquesta resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 28 de setembre de 2018.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.  \par}