{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 7 de junio de 2016, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2016/2017. [2016/5764]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7832 de 20.07.2016) Ref. Base Datos 005461/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 07.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORRIGE A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 7 de junio de 2016, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2016-2017. [2016/4334]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Autorizaciones administrativas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendario escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 7 de junio de 2016, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2016/2017. [2016/5764]\par Advertido error en el punto uno, apartado 3 de la Resoluci\u243?n de 7 de junio de 2016, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2016/2017, publicada en el DOCV n\u250?mero 7804, de 13.06.2016, en virtud de lo que dispone el art\u237?culo 105 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, se procede a efectuar las rectificaciones siguientes:\par \par Donde dice:\par \u171?Excepcionalmente el alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad y el de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225?n las actividades escolares el 22 de septiembre de 2016 y finalizar\u225?n el 16 de junio de 2017\u187?;\par \par Debe decir:\par \u171?Excepcionalmente el alumnado que curse programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225? las actividades escolares el 22 de septiembre de 2016 y finalizar\u225? el 16 de junio de 2017.\par El alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad iniciar\u225? las actividades escolares el 15 de septiembre de 2016 y finalizar\u225? el 23 de junio de 2017\u187?.\par \par Valencia, 4 de julio de 2016.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}