{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4920 de 10.01.2005) Ref. Base de dades 0131/2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.01.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 22.12.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 20 d'abril de 2005 de la Direcci\u243? General d'Ensenyament per la qual es dicten instruccions per a regular el proc\u233?s de sol\u183?licitud, registre i ompliment del llibre d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. [2005/X4732]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar, ensenyament obligatori, ensenyament p\u250?blic, ensenyament privat, avaluaci\u243? de coneixements, t\u237?tol d'estudis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\par La Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? (BOE del dia 24), en l'Exposici\u243? de Motius, afirma que el segon dels cinc eixos fonamentals entorn dels quals s'organitzen les mesures encaminades a promoure la millora de la qualitat del sistema educatiu, consistix en orientar m\u233?s obertament el sistema educatiu cap als resultats, perqu\u232? la consolidaci\u243? de la cultura de l'esfor\u231? i la millora de la qualitat estan vinculades a la intensificaci\u243? dels processos d'avaluaci\u243? de l'alumnat, del professorat, dels centres i del sistema en el seu conjunt, de manera que unes i altres puguen orientar convenientment els processos de millora. Esta accentuaci\u243? de la import\u224?ncia dels resultats no suposa, de cap manera, continua afirmant, ignorar el paper dels processos que condu\u239?xen a aquells, ni dels recursos en qu\u232? els uns i els altres es recolzen.\par Pel que es referix a l'alumnat, la mateixa Llei regula l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, respectivament, en els articles 28, 29 i 31.2. \par El Reial Decret 831/2003, de 27 de juny (BOE de 03.07.03), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general i les ensenyances comunes de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, desenrotlla estos aspectes, respectivament, en els articles 13, 15, 18.2 i 3. Aix\u237? mateix, en l'article 13.3 disposa que el professorat avaluar\u224?, a m\u233?s dels aprenentatges de l'alumnat, els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb la consecuci\u243? dels objectius educatius del curr\u237?culum.\par El Reial Decret 827/2003, de 27 de juny (BOE del dia 28), pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? d'esta nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, en la seua disposici\u243? addicional primera, prescriu l'anticipaci\u243? de l'aplicaci\u243? en el curs acad\u232?mic 2003-2004 de l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en la regulaci\u243? citada anteriorment.\par L'Orde ECD/1923/2003, de 8 de juliol, establix els elements b\u224?sics dels documents d'avaluaci\u243? de les ensenyances escolars de r\u232?gim general, regulades per la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat dels alumnes (BOE d'11.07.03). Esta mateixa Orde, en la seua disposici\u243? final tercera, encomana als \u242?rgans competents de les Comunitats Aut\u242?nomes dictar les instruccions necess\u224?ries per a la seua correcta aplicaci\u243?.\par En conseq\u252?\u232?ncia, esta Conselleria va publicar l'Orde de 3 d'octubre de 2003 (DOGV de 06.11.03), anticipant la dita aplicaci\u243? en el curs acad\u232?mic 2003-2004.\par No obstant, el Reial Decret 1.318/2004, de 28 de maig (BOE del dia 29), pel qual es modifica el mencionat Reial Decret 827/2003, de 27 de juny (BOE del dia 28), establix un nou calendari d'aplicaci\u243? d'esta nova ordenaci\u243? del sistema educatiu.\par D'acord amb este nou calendari, les mesures l'aplicaci\u243? de les quals ha comen\u231?at durant el curs acad\u232?mic 2003-2004, continuaran desenrotllant-se, mentre queda diferida l'aplicaci\u243? de la resta de les mesures previstes en el citat Reial Decret 827/2003, de 27 de juny (BOE del dia 28).\par Per aix\u242?, cal regular l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a partir del curs 2004-2005, acomodant-la als preceptes citats anteriorment.\par La present Orde considera que l'avaluaci\u243?, en esta etapa, forma part integrant del proc\u233?s educatiu i, per aix\u242?, ha de realitzar-se de manera cont\u237?nua, amb la finalitat no sols de valorar els resultats obtinguts en funci\u243? dels objectius proposats en les diferents \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits del curr\u237?culum, sin\u243? d'analitzar tot el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge. Aix\u242? permetr\u224? descobrir els interessos, motivacions i capacitats de l'alumnat, detectar les seues dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen i indigar les causes, i, en conseq\u252?\u232?ncia, orientar l'alumnat en tots els aspectes de la seua formaci\u243? i desenrotllament, aix\u237? com adequar i reajustar les activitats programades i les estrat\u232?gies did\u224?ctiques adoptades. \par Per tot aix\u242?, en compliment de la disposici\u243? addicional primera, apartat 4, del citat Reial Decret 827/2003, de 27 de juny (BOE del dia 28), aix\u237? com de la disposici\u243? final tercera de la mencionada Orde ECD/1923/2003, de 8 de juliol (BOE d'11.07.03), facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 06.04.92), pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present Orde s'aplicar\u224? en els centres docents p\u250?blics i privats que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i que estiguen ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport de la Generalitat Valenciana.\par Segon. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243? \par 1. L'avaluaci\u243? dels aprenentatges de l'alumnat ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les diferents \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits del curr\u237?culum.\par 2. Cont\u237?nua, perqu\u232? forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'alumnat i, per tant, t\u233? com a finalitat analitzar-lo de forma sistem\u224?tica i detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen, indagar les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies did\u224?ctiques adoptades per a facilitar a l'alumnat la consecuci\u243? dels objectius de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Diferenciada, en tant que per a realitzar-la, el professorat prendr\u224? com a referents els objectius espec\u237?fics i els coneixements adquirits en cada una de les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits, segons els criteris d'avaluaci\u243? de cada un d'ells, establits per a cada curs pel Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, modificat pel Decret 39/2002, de 5 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 08.08.02), i concretats en les corresponents programacions did\u224?ctiques.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques concretaran els referents de l'avaluaci\u243?, citats en el punt anterior, tenint en compte el context del centre, les caracter\u237?stiques de l'alumnat i els procediments generals per a avaluar el seu progr\u233?s en l'aprenentatge, establits en el Projecte Curricular. Aix\u237? mateix, especificaran les estrat\u232?gies i els instruments d'avaluaci\u243? que consideren m\u233?s adequats per a valorar els \u232?xits aconseguits, aix\u237? com els mecanismes per a la participaci\u243? de l'alumnat en el proc\u233?s de la seua avaluaci\u243?.\par Tercer. Proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua\par 1. Les sessions d'avaluaci\u243?, dins del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, s\u243?n les reunions que celebra l'equip d'avaluaci\u243? per a valorar de manera objectiva, comparada, contrastada i progressiva, tant l'aprenentatge de l'alumnat, com els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb la consecuci\u243? dels objectius educatius del curr\u237?culum.\par 2. L'equip d'avaluaci\u243? estar\u224? integrat pel conjunt del professorat del respectiu grup d'alumnes, coordinats per la professora tutora o el professor tutor. L'equip d'avaluaci\u243? ser\u224? assessorat pel Departament d'Orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par 3. En les sessions d'avaluaci\u243? s'acordar\u224?, tamb\u233?, quina informaci\u243? es transmet a cada alumna i alumne, aix\u237? com als seus pares o tutors sobre el proc\u233?s d'aprenentatge.\par 4. La presa de decisions en el proc\u233?s d'avaluaci\u243? es realitzar\u224? per consens i, quan este no siga possible, per majoria simple de l'equip d'avaluaci\u243?, amb el vot de qualitat de la tutora o tutor en cas d'empat. No obstant, cada professora i cada professor decidir\u224? sobre les qualificacions de l'\u224?rea, mat\u232?ria o \u224?mbit que impartisca, d'acord amb el que disposa el punt 3 de l'apartat segon d'esta orde.\par 5. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari. En qualsevol cas, el dit nombre no podr\u224? ser inferior a tres.\par 6. La professora tutora o el professor tutor de cada grup al\u231?ar\u224? acta del desenrotllament de les sessions, on es far\u224? constar els acords aconseguits i les decisions adoptades. La valoraci\u243? dels resultats derivats d'estos acords i decisions constituir\u224? el punt de partida de la seg\u252?ent sessi\u243? d'avaluaci\u243?.\par Quart. Promoci\u243?\par Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, al terme de cada un dels cursos 1r, 2n i 3r de l'etapa, el corresponent equip d'avaluaci\u243? prendr\u224? les decisions que corresponga sobre la promoci\u243? de cada alumna i alumne al curs seg\u252?ent, tenint en compte la seua maduresa i possibilitats de recuperaci\u243? i de progr\u233?s en els cursos posteriors, d'acord amb el que s'establix en els apartats quint i sext d'esta orde.\par Quint. Requisits de promoci\u243?\par 1. En l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze en el mes de juny, al finalitzar el per\u237?ode lectiu ordinari establit pel calendari escolar per a cada curs acad\u232?mic, l'equip d'avaluaci\u243? del grup respectiu promocionar\u224? al curs seg\u252?ent les alumnes i els alumnes que hagen aconseguit els objectius programats, per haver superat totes les \u224?rees i mat\u232?ries.\par 2. L'alumnat que durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua no haja superat alguna \u224?rea o mat\u232?ria del curs en qu\u232? est\u224? matriculat o de cursos anteriors, podr\u224? realitzar una prova extraordin\u224?ria d'estes en els primers dies del seg\u252?ent mes de setembre. Esta prova ser\u224? elaborada i qualificada pel Departament did\u224?ctic corresponent i versar\u224? sobre els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum, que constaran en la corresponent Programaci\u243? did\u224?ctica.\par 3. Una vegada realitzada esta prova, en sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria, l'equip d'avaluaci\u243? corresponent promocionar\u224? al curs seg\u252?ent:\par a) L'alumnat que haja superat totes les \u224?rees i mat\u232?ries. \par b) L'alumnat que no haja superat una \u224?rea o mat\u232?ria del curs en qu\u232? est\u224? matriculat, independentment de les \u224?rees o mat\u232?ries no superades de cursos anteriors, que no obstant seguiran considerant-se pendents de superaci\u243?. \par c) L'alumnat que no haja superat dos \u224?rees o mat\u232?ries del curs en qu\u232? est\u224? matriculat i no tinga \u224?rees o mat\u232?ries pendents del curs anterior. \par 4. Els centres docents adoptaran mesures organitzatives i curriculars per a facilitar a l'alumnat la superaci\u243? de les \u224?rees i mat\u232?ries pendents de cursos anteriors. En les programacions did\u224?ctiques es concretaran les mesures, les estrat\u232?gies did\u224?ctiques, aix\u237? com els criteris d'avaluaci\u243? per a la superaci\u243? de les corresponents \u224?rees i mat\u232?ries pendents. En el corresponent informe d'avaluaci\u243? individualitzat s'indicaran les dificultats que presenta l'alumna o l'alumne en cada una de les \u224?rees o mat\u232?ries pendents.\par 5. La superaci\u243? de les \u224?rees i mat\u232?ries pendents forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge que es desenrotlla durant el curs acad\u232?mic. Per tant, es realitzar\u224? a trav\u233?s de l'avaluaci\u243? cont\u237?nua amb l'objecte que l'alumnat puga incorporar-se progressivament a l'activitat acad\u232?mica ordin\u224?ria del seu curs, sense esperar a la prova extraordin\u224?ria de setembre. No obstant, si l'alumnat no haguera superat alguna \u224?rea o mat\u232?ria pendent durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, podr\u224? presentar-se a les corresponents proves extraordin\u224?ries. \par 6. L'avaluaci\u243? de les \u224?rees o mat\u232?ries pendents correspon a la professora o al professor de l'\u224?rea o mat\u232?ria respectiva del curs en qu\u232? es trobe l'alumna o l'alumne. L'avaluaci\u243? d'\u224?rees o mat\u232?ries que l'alumna o l'alumne ha deixat de cursar correspon al Departament did\u224?ctic. \par 7. Durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, si es considera que l'alumna o l'alumne ha superat \u224?rees o mat\u232?ries pendents, es far\u224? constar en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? immediata, en acta complement\u224?ria, perqu\u232? la qualificaci\u243? positiva es trasllade a tots els documents d'avaluaci\u243?. Quan esta superaci\u243? es realitze despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria, aix\u237? es far\u224? constar en els corresponents documents d'avaluaci\u243?.\par Sext. Repetici\u243? de curs\par 1. Cada curs podr\u224? repetir-se una sola vegada. Amb esta mesura d'atenci\u243? a la diversitat es pret\u233?n que l'alumnat puga superar les dificultats d'aprenentatge cursant el curr\u237?culum ordinari. \par 2. Una vegada realitzada la prova extraordin\u224?ria, l'alumnat de 1r, 2n i 3r haur\u224? d'estar un altre any en el mateix curs, havent de repetir-lo en la seua totalitat, cursant la mateixa mat\u232?ria optativa o una altra, quan:\par a) El nombre d'\u224?rees o mat\u232?ries no superades del curs en qu\u232? est\u224? matriculat f\u243?ra superior a dos.\par b) Tinga dos \u224?rees o mat\u232?ries no superades del curs en qu\u232? est\u224? matriculat i alguna \u224?rea o mat\u232?ria pendent de superaci\u243? del curs anterior. \par 3. A estos efectes, es consideraran \u224?rees i mat\u232?ries diferents les corresponents a cada un dels cursos de l'etapa. Aix\u237? mateix, les \u224?rees i mat\u232?ries d'id\u232?ntica denominaci\u243? computaran de forma independent per cada curs i no es podran avaluar sense haver sigut pr\u232?viament avaluada de forma positiva la corresponent \u224?rea o mat\u232?ria que estiga pendent de superaci\u243?.\par 4. Si l'alumnat, despr\u233?s de repetir 1r, 2n o 3r no complix els requisits de promoci\u243? al curs seg\u252?ent, l'equip d'avaluaci\u243?, assessorat pel Departament d'Orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, i pr\u232?via consulta als pares o tutors legals, decidir\u224? el que corresponga en funci\u243? de les necessitats educatives de l'alumnat, en les condicions seg\u252?ents:\par a) Si repetix 1r, la incorporaci\u243? al curs seg\u252?ent amb mesures de refor\u231? o d'adaptaci\u243? curricular. \par b) Si repetix 2n, la incorporaci\u243? al curs seg\u252?ent amb mesures de refor\u231? o d'adaptaci\u243? curricular o, si \u233?s precendent, a un Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup, en les condicions establides en l'apartat octau d'esta orde. \par c) Si repetix 3r, la incorporaci\u243? a 4t amb mesures de refor\u231? o d'adaptaci\u243? curricular o, si \u233?s procedent, a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular, en les condicions establides en l'apartat nov\u233? d'esta orde.\par 5. Pr\u232?viament a la sessi\u243? d'avaluaci\u243?, la tutora o el tutor haur\u224? demanat de l'alumna o de l'alumne i dels seus pares o tutors la informaci\u243? complement\u224?ria que puga ser d'inter\u233?s per a la presa de decisions a qu\u232? es referix el punt anterior.\par S\u232?ptim. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria\par 1. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del quart curs que es realitze en el mes de juny, l'equip d'avaluaci\u243? del grup respectiu proposar\u224? l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per a l'alumnat que haja aconseguit els objectius d'esta etapa, per haver superat totes les \u224?rees i mat\u232?ries cursades en els seus quatre cursos.\par 2. L'alumnat que no haja superat alguna \u224?rea o mat\u232?ria de 4t curs o de cursos anteriors, durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, podr\u224? realitzar una prova extraordin\u224?ria d'estes en els primers dies del seg\u252?ent mes de setembre. Esta prova ser\u224? elaborada i qualificada pel Departament did\u224?ctic corresponent i versar\u224? sobre els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum, que constaran en la corresponent Programaci\u243? did\u224?ctica.\par 3. Excepcionalment, l'equip d'avaluaci\u243? podr\u224? proposar l'expedici\u243? d'este t\u237?tol per a l'alumnat que al finalitzar el quart curs i, despr\u233?s de la corresponent prova extraordin\u224?ria, tinga una o dos \u224?rees o mat\u232?ries de qualsevol curs de l'etapa no superades, sempre que no siguen simult\u224?niament dos de les \u224?rees instrumentals b\u224?siques de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Castell\u224?: Llengua i Literatura, i Matem\u224?tiques. A estos efectes, s'estar\u224? al que disposa l'apartat sext, 2 d'esta orde. \par 4. Per a prendre la decisi\u243? a qu\u232? es referix el punt anterior, l'equip d'avaluaci\u243? tindr\u224? en compte la maduresa acad\u232?mica de l'alumna o de l'alumne en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s. \par 5. L'alumnat per al qual no es propose l'expedici\u243? del t\u237?tol, haur\u224? d'estar un altre any en quart curs, sempre que no complisca els 18 anys en eixe any natural, havent de repetir-lo en la seua totalitat, si es considera que amb esta mesura d'atenci\u243? a la diversitat l'alumne o l'alumna podr\u224? superar les dificultats d'aprenentatge cursant el curr\u237?culum ordinari. En cas contrari, podr\u224? incorporar-se a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular, en les condicions establides en l'apartat nov\u233? d'esta orde.\par 6. El t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, que ser\u224? \u250?nic, facultar\u224? per a accedir al Batxillerat i a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i al m\u243?n laboral.\par 7. L'alumnat que no obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria rebr\u224? un certificat acreditatiu de l'avaluaci\u243? en qu\u232? constaran els anys cursats i les qualificacions obtingudes en les distintes \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits. Este certificat acreditatiu de l'avaluaci\u243? figurar\u224? en el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica de l'alumnat i ser\u224? est\u233?s al terme de la seua escolaritat, per la secret\u224?ria o secretari del centre docent amb el vistiplau de la directora o del director.\par Octau. Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup\par 1. Als centres docents que es determine se'ls autoritzar\u224? que desenrotllen el Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup, establit en l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29.06.99).\par 2. El Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup \u233?s una mesura excepcional d'atenci\u243? a la diversitat dirigida a l'alumnat que presente serioses dificultats d'adaptaci\u243? a l'activitat escolar, que manifeste greus desajustos de comportament en este \u224?mbit, que acumule un retard escolar que fa\u231?a molt dif\u237?cil el seu desenrotllament educatiu en el grup ordinari o que c\u243?rrega un greu risc d'aband\u243? del sistema escolar. \par 3. Podr\u224? incorporar-se a este Programa l'alumnat indicat en el punt anterior, sempre que complisca 15 anys en l'any natural en qu\u232? inicie el curs acad\u232?mic, que s'haja comprovat que no han sigut eficaces les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat i que es valore, seguint el procediment establit en esta mateixa Orde de 18 de juny de 1999, que \u233?s millor la incorporaci\u243? de l'alumna o de l'alumne al Programa que la seua perman\u232?ncia un any m\u233?s en 2n o 3r o si, ja ha repetit 2n, la seua incorporaci\u243? a 3r.\par 4. Este Programa suposa per a l'alumnat cursar en els centres ordinaris un curr\u237?culum adaptat, altament diferenciat de l'establit amb car\u224?cter general, que implica, entre altres aspectes, l'\u250?s d'una metodologia espec\u237?fica i la substituci\u243? de diverses \u224?rees per \u224?mbits que integren els aprenentatges b\u224?sics de forma globalitzada. Per aix\u242?, mentre l'alumnat curse este Programa, no es consideraran com a pendents les \u224?rees i mat\u232?ries no superades de cursos anteriors. \par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del Programa d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup que es realitze en el mes de juny, l'equip d'avaluaci\u243? prendr\u224? una de les decisions seg\u252?ents sobre l'alumnat que haja superat tots els \u224?mbits i \u224?rees, tenint en compte la seua maduresa en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s: \par a) La incorporaci\u243? a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular, en les condicions previstes en la citada Orde de 18 juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par b) La incorporaci\u243? a 3r, si no l'haguera cursat amb anterioritat. La incorporaci\u243? a 4t, si ja haguera cursat 3r.\par 6. L'alumnat podr\u224? realitzar una prova extraordin\u224?ria dels \u224?mbits i \u224?rees que no haja superat en els primers dies del mes de setembre. Una vegada realitzada esta prova, en sessi\u243? d'avaluaci\u243?, l'equip d'avaluaci\u243? prendr\u224? les mateixes decisions contemplades en el punt anterior amb l'alumnat que haja superat tots els \u224?mbits i \u224?rees.\par 7. Despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria de setembre, l'alumnat que tinga algun \u224?mbit o \u224?rea no superades:\par a) Podr\u224? incorporar-se a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular, en les condicions previstes en la mencionada Orde de 18 juny de 1999, sempre que aix\u237? ho propose l'equip d'avaluaci\u243? en la sessi\u243? corresponent, tenint en compte la maduresa de l'alumna o de l'alumne en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s. \par b) En cas contrari, podr\u224? accedir a les distintes ofertes de Programes de Garantia Social, en les condicions previstes en l'Orde conjunta de 24 de febrer de 2000, de les conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i d'Ocupaci\u243?, per la qual es regulen estos Programes (DOGV de 14.03.00), modificada per l'Orde conjunta de 16 de mar\u231? de 2001, de les conselleries de Cultura i Educaci\u243? i d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? (DOGV de 02.04.01).\par Nov\u233?. Programa de Diversificaci\u243? Curricular\par 1. Els centres docents podran desenrotllar el Programa de Diversificaci\u243? Curricular establit en la citada Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sempre que el tinguen autoritzat. \par 2. Podr\u224? incorporar-se al Programa de Diversificaci\u243? Curricular l'alumnat que haja acabat els seus deu anys d'escolaritat en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica i, per tant, complisca 16 o 17 anys l'any natural en qu\u232? inicie el curs acad\u232?mic, cursant l'ensenyan\u231?a b\u224?sica fins als d\u237?huit anys d'edat en r\u232?gim ordinari. Este alumnat haur\u224? de reunir les condicions seg\u252?ents: presentar en cursos anteriors dificultats generalitzades d'aprenentatge, trobar-se en risc evident de no aconseguir els objectius de l'etapa cursant el curr\u237?culum ordinari i, al mateix temps, manifestar el seu inter\u233?s a obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. Este Programa suposa cursar en els centres ordinaris un curr\u237?culum distint de l'establit amb car\u224?cter general, perqu\u232? l'alumnat aconseguisca els objectius de l'etapa amb una metodologia diferent, a trav\u233?s de continguts i d'\u224?rees espec\u237?fiques denominades \u224?mbits, que integren els aprenentatges b\u224?sics i permeten impartir-los de forma globalitzada. Per aix\u242?, mentre l'alumnat curse este Programa, no es consideraran com a pendents les \u224?rees i mat\u232?ries no superades en cursos anteriors. \par 4. Esta mesura d'atenci\u243? a la diversitat s'aplicar\u224? exclusivament a l'alumnat descrit en el punt 2 d'este mateix apartat, quan s'haja comprovat que no han sigut eficaces les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat i es valore, seguint el procediment establit en esta mateixa Orde de 18 de juny de 1999, que \u233?s millor la incorporaci\u243? de l'alumna o de l'alumne al Programa que la seua perman\u232?ncia un any m\u233?s en 3r o 4t, o si ja ha repetit 3r, la seua incorporaci\u243? a 4t.\par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del primer curs del Programa de Diversitat Curricular que es realitze en el mes de juny, l'equip d'avaluaci\u243? promocionar\u224? al segon curs del Programa l'alumnat que haja superat totes les \u224?rees i mat\u232?ries cursades. \par 6. Les alumnes i els alumnes podran realitzar una prova extraordin\u224?ria de les \u224?rees i mat\u232?ries que no hagen superat, en els primers dies del mes de setembre. Una vegada realitzada esta prova, en sessi\u243? d'avaluaci\u243?, l'equip d'avaluaci\u243? incorporar\u224? este alumnat al segon curs del Programa. En el cas que s'incorpore amb \u224?rees o mat\u232?ries no superades, que tindran la consideraci\u243? de pendents, s'indicaran en el corresponent informe d'avaluaci\u243? individualitzat les dificultats que presenta en cada una d'elles, perqu\u232? es puguen adoptar mesures educatives per a facilitar la seua superaci\u243?.\par 7. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del segon curs del Programa de Diversitat Curricular que es realitze en el mes de juny, l'equip d'avaluaci\u243? proposar\u224? l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria a l'alumnat que haja aconseguit els objectius d'esta etapa, per haver superat totes les \u224?rees i mat\u232?ries cursades. \par 8. Excepcionalment, l'equip d'avaluaci\u243? podr\u224? proposar l'expedici\u243? d'este t\u237?tol per a aquell alumnat que al finalitzar el segon curs del Programa de Diversificaci\u243? Curricular i, despr\u233?s de la corresponent prova extraordin\u224?ria de setembre, tinga una o dos \u224?rees o mat\u232?ries no superades, sempre que les dos \u224?rees o mat\u232?ries no siguen simult\u224?niament les \u224?rees espec\u237?fiques corresponents a l'\u192?mbit ling\u252?\u237?stic i social i a l'\u192?mbit cient\u237?fic. Per a prendre esta decisi\u243? es tindr\u224? en compte la maduresa acad\u232?mica de l'alumna o de l'alumne en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s. \par 9. L'alumnat incorporat per primera vegada al 2n curs del Programa de Diversificaci\u243? Curricular, menor de 18 anys i per al que no s'haja proposat l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, \u250?nicament podr\u224? estar un any m\u233?s en el Programa de Diversificaci\u243? Curricular quan l'equip d'avaluaci\u243? considere que t\u233? possibilitats d'obtindre el dit t\u237?tol. \par Deu. Consell orientador\par Tot l'alumnat, al finalitzar el quart curs o el Programa de Diversificaci\u243? Curricular, rebr\u224? un consell orientador sobre el seu futur acad\u232?mic i professional, que en cap cas ser\u224? obligatori i que tindr\u224? garantit el seu car\u224?cter confidencial. El document en qu\u232? es formule este consell s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex VIII de la citada Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educci\u243? i Ci\u232?ncia. Una vegada firmat per la tutora o el tutor amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre, ser\u224? entregat a cada alumna i a cada alumne.\tab \par Onze. Documents oficials d'avaluaci\u243?\par 1. Els documents oficials que han d'utilitzar-se en el proc\u233?s d'avaluaci\u243? per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat i el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica.\par 2. D'ells, el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica i l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat a qu\u232? es referix el punt anterior, constitu\u239?xen els documents b\u224?sics que garantixen el trasllat de l'alumnat entre els centres d'un mateix nivell o etapa educativa i entre un nivell o etapa i l'immediat superior.\par Dotze. Resultats de l'avaluaci\u243?\par 1. Els resultats de l'avaluaci\u243? del progr\u233?s de l'alumnat en el seu aprenentatge i les qualificacions s'expressaran en els termes seg\u252?ents: excel\u183?lent, notable, b\u233?, suficient i insuficient, considerant-se qualificaci\u243? negativa l'insuficient i positives totes les altres.\par 2. Les qualificacions assenyalades en el punt anterior aniran acompanyades d'una qualificaci\u243? num\u232?rica, sense emprar decimals, en una escala de zero a deu, aplicant-se les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par Excel\u183?lent: 9 o 10\par Notable: 7 o 8\par B\u233?: 6\par Suficient: 5\par Insuficient: 4, 3, 2, 1, 0\par La nota mitjana d'esta etapa ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica, amb un decimal, de les qualificacions finals de totes les \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits, cursats per l'alumna o l'alumne. \par 3. El Departament did\u224?ctic corresponent podr\u224? atorgar, en cada un dels cursos de l'etapa, una Menci\u243? honor\u237?fica a aquell alumnat que obtinga en les \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits de la seua compet\u232?ncia la qualificaci\u243? de 10. Esta Menci\u243? honor\u237?fica es consignar\u224? en els documents d'avaluaci\u243? a continuaci\u243? de la qualificaci\u243? 10, amb la lletra \u147?M\u147? i no suposar\u224? alteraci\u243? de la dita qualificaci\u243?. \par Tretze. Expedient acad\u232?mic\par 1. Tota la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? s'arreplegar\u224? de manera sint\u232?tica en l'expedient acad\u232?mic de l'alumna o alumne. El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex I d'esta orde. S'omplir\u224? despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria del mes de juny o, si \u233?s procedent, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria de setembre.\par 2. En l'expedient acad\u232?mic figuraran les dades d'identificaci\u243? del centre, les dades personals de l'alumnat, el n\u250?mero i la data de matr\u237?cula, la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? amb les qualificacions obtingudes, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243?, i, si \u233?s procedent, les mesures de refor\u231? o suport. Aix\u237? mateix, quedar\u224? const\u224?ncia de la data en qu\u232? s'entrega a l'alumnat el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica .\par 3. L'expedient acad\u232?mic reflectir\u224? igualment la qualificaci\u243? amb qu\u232? l'alumnat haja superat, si \u233?s procedent, aquelles \u224?rees o mat\u232?ries pendents de cursos anteriors, tal com establix l'apartat quint, 7 d'esta orde.\par Catorze. Actes d'avaluaci\u243?\par 1. Les actes d'avaluaci\u243? es tancaran al terme de cada un dels cursos de l'etapa. L'acta d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s'omplir\u224? en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze en el mes de juny. L'acta d'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s'omplir\u224? en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria de setembre. Les dos actes, que s'arxivaran unides, s'ajustaran al model que figura en l'annex II d'esta orde.\par 2. Les actes comprendran la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup, les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits, les decisions relatives a la promoci\u243? o a la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el curs. A m\u233?s, en les corresponents al quart curs de l'etapa i al segon curs del Programa de Diversificaci\u243? Curricular, figurar\u224? la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria quan aix\u237? corresponga, aix\u237? com la nota mitjana de l'etapa. \par 3. En les actes corresponents a l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre, quan l'alumnat no es presente a la prova extraordin\u224?ria, es consignar\u224? la mateixa qualificaci\u243? obtinguda en el mes de juny.\par 4. Tant en l'avaluaci\u243? final de juny com en la corresponent a la prova extraordin\u224?ria, s'arreplegaran en acta complement\u224?ria, si \u233?s procedent, les qualificacions de l'alumnat que tinga \u224?rees o mat\u232?ries pendents, tal com establix l'apartat quint, 7 d'esta orde.\par 5. Les actes d'avaluaci\u243? seran firmades per la tutora o el tutor i per l'equip d'avaluaci\u243? corresponent, amb el vistiplau de la directora o del director del centre.\par Quinze. Cust\u242?dia de documents\par 1. Els expedients acad\u232?mics i les actes d'avaluaci\u243? s'arxivaran en la secretaria del centre. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? proveiran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat, en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Correspondr\u224? a la secret\u224?ria o al secretari tant la seua cust\u242?dia com l'expedici\u243? dels certificats que se sol\u183?liciten.\par 3. Donat el seu car\u224?cter, qualsevol sol\u183?licitud de consulta d'estos documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament per la direcci\u243? del centre.\par Setze. Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica\par 1. El Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica \u233?s el document oficial que reflectix les qualificacions i les decisions relatives al progr\u233?s acad\u232?mic de l'alumnat. T\u233?, per tant, validesa oficial acreditativa dels estudis realitzats. \par 2. El Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica de la Comunitat Valenciana queda modificat en les p\u224?gines corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, tal com figura en l'annex III d'esta orde.\par 3. En el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica es consignaran les qualificacions obtingudes per l'alumnat en les distintes \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits, incloses, si \u233?s procedent, les qualificacions positives que expressen la superaci\u243? de les \u224?rees i mat\u232?ries pendents de cursos anteriors. Aix\u237? mateix, s'arreplegar\u224? la informaci\u243? relativa als canvis de centre, el certificat dels anys d'escolaritzaci\u243?, les decisions sobre promoci\u243? al curs seg\u252?ent i, quan corresponga, la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. La secret\u224?ria o el secretari del centre, amb el vistiplau de la directora o del director, estendr\u224? en el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica el certificat previst en l'apartat s\u232?ptim, 7 d'esta orde.\par 5. La cust\u242?dia del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica correspon al centre docent on l'alumnat es trobe escolaritzat. \par 6. Este Llibre s'entregar\u224? a l'alumna o a l'alumne quan haja sigut proposat per a l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria. Tamb\u233? se li entregar\u224? quan sense haver sigut proposat per al dit t\u237?tol, haja esgotat les possibilitats d'escolaritzaci\u243? en centres ordinaris. Es far\u224? constar en el mateix Llibre i en l'expedient acad\u232?mic corresponent que el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica ha sigut entregat a l'alumna o a l'alumne.\par D\u232?sset. Informe d'avaluaci\u243? individualitzat\par 1. Per a garantir la continu\u239?tat en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'alumnat i orientar la labor del professorat del curs seg\u252?ent, del mateix o d'un altre centre, la professora tutora o el professor tutor a partir de les dades que li facilitar\u224? el professorat de les distintes \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits i el Departament d'Orientaci\u243?, elaborar\u224? informes d'avaluaci\u243? individualitzats, quan l'alumnat\par a) Promocione sense haver superat alguna de les \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits,\par b) Estiga un any m\u233?s en el mateix curs, o\par c) Es trasllade de centre sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos.\par 2. Este informe es posar\u224? a disposici\u243? de la tutora o del tutor i del professorat del grup a qu\u232? s'incorpore l'alumna o l'alumne, si es tracta del mateix centre, o es remetr\u224? al nou centre en cas de trasllat. L'informe es conservar\u224? en el centre fins que l'alumna o alumne finalitze la seua escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria en este. \par 3. El contingut de l'informe s'ajustar\u224? a all\u242? que determine cada centre docent. No obstant, inclour\u224? almenys:\par a) Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? dels objectius generals de les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits cursats.\par b) Apreciaci\u243? sobre el grau d'adquisici\u243? dels continguts de les diferents \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits cursats.\par c) Qualificacions parcials, en el cas que s'hagueren em\u233?s en el per\u237?ode corresponent.\par d) Les dificultats mostrades, si \u233?s procedent, en les diferents \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits, aix\u237? com les mesures d'atenci\u243? a la diversitat per a superar-les, proposades pel corresponent equip d'avaluaci\u243?, en aplicaci\u243? del Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat del centre. \par D\u237?huit. Trasllat del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica\par 1. Quan l'alumna o l'alumne es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el centre d'origen expedir\u224? un certificat acad\u232?mic que li permeta matricular-se en el nou centre. Quan el trasllat s'efectue sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos, s'acompanyar\u224? este certificat amb l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat a qu\u232? es referix l'apartat d\u232?sset d'esta orde.\par 2. Aix\u237? mateix, el centre d'origen remetr\u224? al de dest\u237?, de forma immediata i a petici\u243? d'este, el corresponent Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica, fent constar que les dades que cont\u233? concorden amb l'expedient corresponent, que guarda el centre.\par 3. El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic, al qual traslladar\u224? les dades de l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat a qu\u232? es referix l'apartat d\u232?sset d'esta orde.\par D\u232?nou. Informaci\u243? a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies\par 1. Cada centre docent, de la manera que determine, propiciar\u224? la comunicaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies en tot all\u242? que es relacione amb el proc\u233?s d'aprenentatge. De manera espec\u237?fica, informar\u224? a l'alumnat sobre els criteris i procediments d'avaluaci\u243? establits d'acord amb els objectius i els continguts programats per a cada curs i per\u237?ode d'avaluaci\u243?, a fi de garantir el dret que t\u233? a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar. La dita informaci\u243? estar\u224? disponible per a l'alumnat i les seues fam\u237?lies durant tot el curs acad\u232?mic.\par 2. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243? i sempre que es donen circumst\u224?ncies que aix\u237? ho aconsellen, la tutora o el tutor traslladar\u224? per escrit a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies la informaci\u243? acordada en la dita sessi\u243? sobre el desenrotllament del seu proc\u233?s educatiu, utilitzant el model que determine cada centre.\par 3. Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final de juny i, si \u233?s procedent, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre, s'informar\u224? per escrit a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies sobre el resultat de dites avaluacions. Este informe inclour\u224? les qualificacions obtingudes en les distintes \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits cursats, la seua promoci\u243? al curs seg\u252?ent o la seua perman\u232?ncia un any m\u233?s en el mateix curs, i, si \u233?s procedent, la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol. Aix\u237? mateix, s'informar\u224? sobre les mesures d'atenci\u243? a la diversitat previstes, si \u233?s procedent, perqu\u232? l'alumnat progresse en el seu proc\u233?s educatiu, aix\u237? com d'aquelles altres assumptes que amb este mateix fi acorde el corresponent equip d'avaluaci\u243?.\par Vint. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a \par 1. El professorat avaluar\u224? al finalitzar cada curs acad\u232?mic, a m\u233?s dels aprenentatges de l'alumnat, els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, prenent com a refer\u232?ncia la finalitat i els objectius establits en el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. La dita avaluaci\u243? inclour\u224? almenys els elements seg\u252?ents:\par a) L'organitzaci\u243? i gesti\u243? dels espais, temps i recursos del centre.\par b) L'acci\u243? coherent, coordinada i progressiva de l'equip docent, d'acord amb la planificaci\u243? corresponent.\par c) El funcionament coordinat dels \u242?rgans i les persones responsables en el centre de la planificaci\u243? i del desenrotllament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professors, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments i tutors.\par d) La regularitat i adequaci\u243? en l'intercanvi d'informaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies quant als processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, amb especial refer\u232?ncia a la valoraci\u243? dels dits processos.\par 3. Els resultats d'esta avaluaci\u243? quedaran reflectits en els documents que determine el centre i permetran detectar les dificultats produ\u239?des en els processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, indagar les seues causes i modificar, si \u233?s procedent, aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent que es mostren com a poc adequats.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243? del Projecte Curricular\par 1. El claustre de professors avaluar\u224? al finalitzar cada curs acad\u232?mic el Projecte Curricular prenent com a refer\u232?ncia el programa d'educaci\u243? biling\u252?e que tinga autoritzat el centre, l'adequaci\u243? del Projecte al context escolar i les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par 2. L'avaluaci\u243? del Projecte Curricular es referir\u224? almenys als elements seg\u252?ents:\par a) Els objectius generals de l'etapa programats en relaci\u243? amb el context escolar, socioecon\u242?mic, cultural i socioling\u252?\u237?stic del centre i amb les caracter\u237?stiques de l'alumnat. \par b) Els criteris metodol\u242?gics de car\u224?cter general i d'organitzaci\u243? espaciotemporal adoptats.\par c) Els criteris i procediments generals per a l'avaluaci\u243? del progr\u233?s de l'alumnat en l'aprenentatge i les seues conseq\u252?\u232?ncies per a la promoci\u243? i la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol.\par d) Els indicadors per a valorar la maduresa acad\u232?mica de l'alumnat en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s.\par e) Les orientacions generals per a la integraci\u243? de manera global i interdisciplinar dels temes transversals i dels valors que estos configuren en les distintes \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits del curr\u237?culum.\par f) L'oferta de mat\u232?ries optatives.\par g) El Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat.\par h) El Pla d'Orientaci\u243? Educativa, Psicopedag\u242?gica i Professional, aix\u237? com el Pla d'Acci\u243? Tutorial.\par i) Els projectes que desenrotlla el centre sobre compensaci\u243? educativa, innovaci\u243? educativa, formaci\u243? del professorat, aix\u237? com els programes europeus en qu\u232? participa.\par 3. Els resultats d'esta avaluaci\u243? anual quedaran reflectits en el llibre d'actes del claustre de professors perqu\u232? es puguen introduir aquelles modificacions que es consideren necess\u224?ries per a una millor adequaci\u243? del Projecte Curricular.\par Vint-i-dos. Avaluaci\u243? de les Programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat de cada Departament, al finalitzar cada curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la Programaci\u243? did\u224?ctica, per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits que t\u233? encomanats i planifica el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge corresponent. Per a aix\u242?, prendr\u224? com a referent el curr\u237?culum de cada una de les \u224?rees, mat\u232?ries o \u224?mbits assignats o integrats en el Departament, aix\u237? com el Projecte Curricular.\par 2. L'avaluaci\u243? de cada una de les Programacions did\u224?ctiques es referir\u224? almenys als elements seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de la corresponent \u224?rea, mat\u232?ria o \u224?mbit.\par b) La planificaci\u243? temporal per al curs acad\u232?mic.\par c) La selecci\u243? d'aquells continguts que es consideren b\u224?sics per a un adequat progr\u233?s educatiu de l'alumnat i la seua promoci\u243? als cursos successius. \par d) L'organitzaci\u243? dels continguts que permeta l'atenci\u243? a la diversitat de motivacions, interessos i capacitats de l'alumnat, per oferir una adequada gradaci\u243? de l'aprenentatge, aix\u237? com les mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?. \par e) Les mesures, les estrat\u232?gies did\u224?ctiques i els criteris d'avaluaci\u243? previstos per a facilitar a l'alumnat la superaci\u243? de les corresponents \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits pendents.\par f) Els m\u232?todes, estrat\u232?gies i recursos did\u224?ctics previstos per a transformar les intencions educatives en una proposta coherent d'activitats d'aula, aix\u237? com els procediments i instruments per a avaluar els aprenentatges de l'alumnat i seguir el seu progr\u233?s.\par g) La integraci\u243? dels temes transversals i dels valors que estos configuren en l'\u224?rea, mat\u232?ria o \u224?mbit corresponents.\par h) La programaci\u243? de les mat\u232?ries optatives corresponents.\par 3. Els resultats d'esta avaluaci\u243? quedaran reflectits en el llibre d'actes del Departament corresponent perqu\u232?, si \u233?s procedent, es puguen adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades, aix\u237? com els m\u232?todes, estrat\u232?gies i recursos did\u224?ctics adoptats.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. L'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i la proposta del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria de l'alumnat amb necessitats educatives especials es regir\u224?, amb car\u224?cter general, pel que disposa la present Orde, tenint en compte les modificacions en els objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum ordinari introdu\u239?des per la corresponent Adaptaci\u243? Curricular Individual Significativa realitzada per a cada alumna o alumna, i espec\u237?ficament all\u242? que es referix a l'avaluaci\u243?.\par 2. No obstant, quan el curr\u237?culum adaptat per a cada alumna o alumne propose els objectius de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, no es podr\u224? proposar l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per a la dita alumna o alumne.\par Segona. Autoritzaci\u243? de Programes de Diversificaci\u243? Curricular i de Programes d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup \par 1. La Direcci\u243? Territorial corresponent, competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, autoritzar\u224? abans del comen\u231?ament del curs la continu\u239?tat dels Programes de Diversificaci\u243? Curricular que han sigut autoritzats per al curs acad\u232?mic anterior, d'acord amb les instruccions que dicten a l'efecte les Direccions General d'Ensenyament i de Personal Docent. \par 2. Perqu\u232? s'autoritze el funcionament de Programes de Diversificaci\u243? Curricular que no estigueren autoritzats durant el curs acad\u232?mic anterior, els centres docents enviaran la sol\u183?licitud que figura en l'annex IV a la corresponent Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, abans del 5 de juny de l'any en qu\u232? s'iniciaria el Programa. Esta Direcci\u243? Territorial, vist l'informe de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? sobre el compliment dels requisits, elevar\u224? proposta segons procedisca a la Direcci\u243? General d'Ensenyament abans del dia 30 de juny, la qual resoldr\u224? i comunicar\u224? la dita resoluci\u243? als centres docents abans de l'inici del curs. Si en algun cas, despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria variaren les condicions per al funcionament del Programa, la Direcci\u243? Territorial corresponent ho comunicar\u224? a la Direcci\u243? General d'Ensenyament als efectes que corresponga.\par 3. Les Direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243?, abans del dia 30 de juny, realitzaran a la Direcci\u243? General d'Ensenyament proposta raonada per a l'autoritzaci\u243? cada curs acad\u232?mic del funcionament de Programes d'Adaptaci\u243? Curricular en Grup en els centres que corresponga del seu \u224?mbit territorial de gesti\u243?, d'acord amb les condicions establides per a estos programes, en la ja mencionada Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i en esta orde. La Direcci\u243? General d'Ensenyament resoldr\u224? el que corresponga i comunicar\u224? la dita resoluci\u243? als centres docents abans de l'inici del curs. Si en algun cas, despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria variaren les condicions per al funcionament del Programa, la Direcci\u243? Territorial corresponent ho comunicar\u224? a la Direcci\u243? General d'Ensenyament als efectes que corresponga.\par Tercera\par Els centres docents inclouran en el Projecte Curricular de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els indicadors per a valorar la maduresa acad\u232?mica de l'alumnat en relaci\u243? amb els objectius de l'etapa i les seues possibilitats de progr\u233?s.\par Quarta. Difusi\u243? i supervisi\u243? de l'aplicaci\u243? de la norma \par 1. Les Direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el seu corresponent \u224?mbit de gesti\u243?, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i aplicaci\u243? d'esta orde. \par 2. La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? assessorar\u224? la comunitat educativa, supervisar\u224? tot el proc\u233?s d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat i proposar\u224? mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. En este sentit, prestar\u224? especial atenci\u243? a les programacions did\u224?ctiques com a concreci\u243? dels referents de l'avaluaci\u243?.\par 3. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? supervisar\u224? el proc\u233?s d'assignaci\u243?, ompliment i cust\u242?dia dels Llibres d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera. \u192?rees i mat\u232?ries pendents de superaci\u243?\par No es consideraran \u224?rees i mat\u232?ries pendents de superaci\u243?, als efectes de promoci\u243? o repetici\u243? de curs i d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits avaluats negativament en els cursos acad\u232?mics anteriors al curs 2003-2004.\par Segona. Nota mitjana de l'etapa\par Nom\u233?s es consignar\u224? la nota mitjana en els corresponents documents d'avaluaci\u243?, a l'alumnat que haja iniciat l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el curs 2003-2004 o seg\u252?ents.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l'Orde de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 25.05.93).\par 2 Queden derogats els apartats vint-i-tres; vint-i-nou, 6; trenta-u; trenta-tres,1; trenta-nou, 5, i quaranta-u, de l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29.06.99).\par 3. Queden derogades totes les disposicions d'igual o inferior rang que s'oposen al que establix la present Orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Facultat per a l'aplicaci\u243? i desenrotllament\par S'autoritza la Direcci\u243? General d'Ensenyament per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, aplicaci\u243? i desenrotllament del que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 18 d'octubre de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, \par}