{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ACORD de 19 de juny de 2020, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19. [2020/4770]\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19, declarada pand\u232?mia internacional per l\u146?Organitzaci\u243? Mundial de la Salut l\u146?11 de mar\u231? de 2020, el Govern va declarar, mitjan\u231?ant el Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, l\u146?estat d\u146?alarma en tot el territori espanyol, a l\u146?empara  de l\u146?article 116 de la Constituci\u243? i de les lletres b) i d) de l\u146?article 4 de la Llei org\u224?nica 4/1981, d\u146?1 de juny, dels estats d\u146?alarma, excepci\u243? i setge. L\u146?estat d\u146?alarma s\u146?ha prorrogat sis vegades consecutives; l\u146?\u250?ltima, mitjan\u231?ant el Reial decret 555/2020, de 5 de juny, fins a les 00.00 hores del dia 21 de juny de 2020. \par Despr\u233?s de l\u146?aprovaci\u243?, mitjan\u231?ant un acord del Consell de Ministres, de 28 d\u146?abril de 2020, del Pla de Transici\u243? cap a una nova normalitat, el proc\u233?s de desescalada en les mesures de contenci\u243? s\u146?ha compassat amb el manteniment de l\u146?estat d\u146?alarma. En aquest context, i fent \u250?s de l\u146?habilitaci\u243? continguda en  l\u146?article 6.1 del Reial decret 555/2020, de 5 de juny, es va aprovar el Decret 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, de regulaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par No obstant aix\u242?, l\u146?expiraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma en la data prevista determinar\u224? que queden sense efecte les mesures contingudes tant en el Reial decret 463/2020 i els successius reials decrets de pr\u242?rroga, com en la normativa interpretativa i de desenvolupament dictada a l\u146?empara de les habilitacions en favor de les autoritats competents delegades.\par En aquest escenari, encara que gr\u224?cies a les mesures de contenci\u243? adoptades els efectes de la pand\u232?mia hagen sigut controlats, la naturalesa de la malaltia i l\u146?estat actual de la investigaci\u243? cient\u237?fica exigeixen als poders p\u250?blics insistir en les seues responsabilitats d\u146?organitzaci\u243? i tutela de la salut p\u250?blica a trav\u233?s de mesures preventives, conforme al que es disposa en l\u146?article 43.2 de la Constituci\u243? Espanyola. \par A tal fi, la Llei org\u224?nica 3/1986, de 14 d\u146?abril, de mesures especials en mat\u232?ria de salut p\u250?blica, preveu, en l\u146?article primer, que, a fi de protegir la salut p\u250?blica i previndre la seua p\u232?rdua o deterioraci\u243?, les autoritats sanit\u224?ries de les diferents administracions podran, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptar les mesures previstes en aquesta llei quan aix\u237? ho exigisquen raons sanit\u224?ries d\u146?urg\u232?ncia o necessitat.\par Per part seua, l\u146?article 26 de la Llei 14/1986, de 25 d\u146?abril, general de sanitat, preveu la possibilitat que les autoritats sanit\u224?ries puguen adoptar les mesures preventives que consideren pertinents quan existisca o se sospite raonablement l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un risc imminent i extraordinari per a la salut. \par La Llei 33/2011, de 4 d\u146?octubre, general de salut p\u250?blica, recull, aix\u237? mateix, en els articles 27.2 i 54, la possible adopci\u243? de mesures per part de les autoritats sanit\u224?ries en situacions de risc per a la salut de les persones.\par I en l\u146?\u224?mbit auton\u242?mic, la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de salut de la Comunitat Valenciana, disposa en l\u146?article 5.4 que la Generalitat t\u233? compet\u232?ncies per a l\u146?adopci\u243? de mesures d\u146?intervenci\u243? sobre aquelles activitats que puguen afectar la salut p\u250?blica; i en l\u146?article 81 atribueix la condici\u243? d\u146?autoritat sanit\u224?ria al Consell i a la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat. \par En aquest context normatiu, el Consell adopta, a trav\u233?s del present acord les mesures de prevenci\u243? necess\u224?ries per a fer front, despr\u233?s de l\u146?aixecament de l\u146?estat d\u146?alarma, a les necessitats derivades de la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, amb l\u146?objectiu d\u146?assegurar que les activitats en les quals puga produir-se un risc m\u233?s gran de transmissi\u243? de la malaltia es desenvolupen en condicions que permeten controlar aquest risc.\par Es tracta de mesures, recollides, en la major part, en el Decret 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, amb les quals es pret\u233?n donar suport a la reactivaci\u243? econ\u242?mica i social, i minimitzar el risc per a la salut p\u250?blica, i aix\u242? des de la premissa que les mesures de prevenci\u243? i aforaments han de vindre necess\u224?riament acompanyades per la prud\u232?ncia i la responsabilitat individual, de manera que l\u146?autoprotecci\u243? es convertisca tamb\u233? en la mesura m\u233?s efica\u231? per a protegir als altres.\par D\u146?altra banda, la transici\u243? a la situaci\u243? de nova normalitat comporta la p\u232?rdua d\u146?efic\u224?cia de la Resoluci\u243? de 8 de maig de 2020, de la consellera de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual es va establir el procediment i les mesures organitzatives per a la recuperaci\u243? gradual de l\u146?activitat administrativa presencial en la prestaci\u243? de serveis p\u250?blics en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, com a conseq\u252?\u232?ncia de la Covid-19. Per tant, \u233?s procedent adoptar ara les mesures adequades per a ordenar i fer efectiva la recuperaci\u243? d\u146?aquesta activitat presencial.\par En conseq\u252?\u232?ncia, d\u146?acord amb les previsions normatives indicades, i amb l\u146?article 28 c) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, a proposta conjunta del president de la Generalitat, de la consellera de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica, i de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, el Consell, pr\u232?via deliberaci\u243?, en la reuni\u243? de 19 de juny de 2020,\par \par ACORDA\par \par Primer. Objecte\par L\u146?objecte d\u146?aquest acord \u233?s establir les mesures de prevenci\u243? necess\u224?ries per a fer front a la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, en aquesta primera i inicial etapa de nova normalitat, tot aix\u242? dins del respecte necessari a les compet\u232?ncies d\u146?altres administracions p\u250?bliques i a les mesures que, en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies esmentades, s\u146?adopten, i subjecte a revisi\u243? en funci\u243? de l\u146?evoluci\u243? dels indicadors epidemiol\u242?gics i sanitaris.\par \par Aix\u237? mateix, aquest acord acord estableix les mesures necess\u224?ries per a la recuperaci\u243? de l\u146?activitat administrativa presencial en la prestaci\u243? de serveis p\u250?blics en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les mesures previstes en aquest acord, que s\u146?incorporen en dos annexos, seran aplicables en tot el territori de la Comunitat Valenciana, una vegada finalitzada la pr\u242?rroga de l\u146?estat d\u146?alarma.\par \par Tercer. Control del compliment de les mesures i r\u232?gim sancionador\par Els serveis d\u146?inspecci\u243? municipals i auton\u242?mics, en l\u146?\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, seran els encarregats de vigilar el compliment de les mesures adoptades en aquest acord. \par \par Els possibles incompliments seran sancionats per les autoritats competents d\u146?acord amb la legislaci\u243? aplicable.\par \par Quart. Plans espec\u237?fics de seguretat, protocols i guies\par Les mesures previstes en aquest acord podran ser completades per plans espec\u237?fics de seguretat, protocols organitzatius i guies adaptades a cada sector d\u146?activitat, que seran aprovats per les administracions competents.\par \par Cinqu\u233?. Serveis socials valencians\par En l\u146?\u224?mbit dels serveis socials valencians, definit en els articles 4 i 5 de la Llei 3/2019, de 18 de febrer, de serveis socials inclusius de la Comunitat Valenciana, seran aplicables les disposicions contingudes en les resolucions dictades per la vicepresidenta i consellera d\u146?Igualtat i Pol\u237?tiques Inclusives.\par \par Sis\u233?. Institut Valenci\u224? de la Joventut.\par En l\u146?\u224?mbit de la joventut, i sense perjudici del que es preveu en aquest acord, seran aplicables les disposicions contingudes en les resolucions dictades per la vicepresidenta i consellera d\u146?Igualtat i Pol\u237?tiques Inclusives.\par \par Set\u233?. Seguiment\par Les mesures preventives recollides en aquest acord seran objecte de seguiment per a garantir la seua adequaci\u243? a la situaci\u243? epidemiol\u242?gica i sanit\u224?ria. A aquest efecte, podran ser modificades o suprimides mitjan\u231?ant un acord del Consell o una resoluci\u243? de la persona titular de la conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica.\par Aix\u237? mateix, correspon a la persona titular de la conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica  adoptar les mesures necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? del present acord i establir, d\u146?acord amb la normativa aplicable i a la vista de l\u146?evoluci\u243? de la situaci\u243? sanit\u224?ria, totes les mesures addicionals o complement\u224?ries que siguen necess\u224?ries.\par \par Huit\u233?. Efectes\par Les mesures recollides com a annexos al present acord, que ser\u224? objecte de publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, tenen car\u224?cter temporal i produiran efectes a partir del dia 21 de juny de 2020 i fins a la finalitzaci\u243? de la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, en funci\u243? de l\u146?evoluci\u243? dels indicadors sanitaris i epidemiol\u242?gics. \par \par \par Val\u232?ncia, 19 de juny de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica,\par GABRIELA BRAVO SANESTANISLAO\par \par La consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica,\par ANA BARCEL\u211? CHICO\par \par \par ANNEX I\par Mesures de prevenci\u243?\par \par 1. Obligacions generals\par 1.1. Mesures de prud\u232?ncia i protecci\u243?.\par La ciutadania ha d\u146?adoptar les mesures necess\u224?ries per a evitar generar riscos de propagaci\u243? de la Covid-19, aix\u237? com per a evitar l\u146?exposici\u243? pr\u242?pia a aquests riscos.\par Aix\u237? mateix, hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19.\par 1.2. Dist\u224?ncia de seguretat interpersonal.\par Haur\u224? de complir-se el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal establida pel Reial decret llei 21/2020, de 9 de juny, de mesures urgents de prevenci\u243?, contenci\u243? i coordinaci\u243? per a fer front a la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19 de, com a m\u237?nim, 1,5 metres o, en defecte d\u146?aix\u242?, mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica amb \u250?s de mascareta adequada i etiqueta respirat\u242?ria. L\u146?obligaci\u243? d\u146?\u250?s de mascareta ser\u224? exigible excepte en els sup\u242?sits previstos en l\u146?article 6.2 del Reial decret llei 21/2020, de 9 de juny.\par 2. Mesures d\u146?higiene \par 2.1. Mesures d\u146?higiene comunes a totes les activitats.\par Amb car\u224?cter general, sense perjudici de les especificacions que es contenen en el present acord per a sectors concrets d\u146?activitat, i de les normes o protocols espec\u237?fics que puguen establir-se, seran aplicables a tots els establiments, locals de negoci, instal\u183?lacions i espais d\u146?\u250?s p\u250?blic i activitats de car\u224?cter p\u250?blic les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? seg\u252?ents:\par a) La persona o entitat titular de l\u146?activitat econ\u242?mica o, si escau, el director, directora o responsable dels centres, instal\u183?lacions, espais d\u146?\u250?s p\u250?blic i entitats, ha d\u146?assegurar que s\u146?adopten les mesures de neteja i desinfecci\u243? adequades a les caracter\u237?stiques i intensitat d\u146?\u250?s dels establiments, locals, instal\u183?lacions o espais recollits a continuaci\u243?.\par \par En les tasques de neteja i desinfecci\u243? es prestar\u224? especial atenci\u243? a les zones d\u146?\u250?s com\u250? i a les superf\u237?cies de contacte m\u233?s freq\u252?ents com a poms de portes, taules, mobles, passamans, s\u242?ls, tel\u232?fons, penjadors i altres elements de caracter\u237?stiques similars, conforme a les pautes seg\u252?ents:\par 1a) S\u146?utilitzaran desinfectants com a dilucions de lleixiu (1:50) acabada de preparar o qualsevol dels desinfectants amb activitat viricida que es troben en el mercat i degudament autoritzats i registrats. En l\u146?\u250?s d\u146?aquest producte es respectaran les indicacions de l\u146?etiqueta.\par \par 2a) Despr\u233?s de cada neteja, els materials emprats i els equips de protecci\u243? utilitzats es rebutjaran de manera segura, i es procedir\u224? a la rentada de mans.\par Les mesures de neteja s\u146?estendran tamb\u233?, si escau, a zones privades del personal treballador, com a vestidors, taquilles, lavabos, cuines i \u224?rees de descans.\par b) Aix\u237? mateix, quan existisquen llocs de treball compartits per m\u233?s d\u146?una persona treballadora, s\u146?establiran els mecanismes i processos oportuns per a garantir la higienitzaci\u243? d\u146?aquests llocs.\par Es procurar\u224? que els equips o eines emprats siguen personals i intransferibles, o que les parts en contacte directe amb el cos de la persona disposen d\u146?elements substitu\u239?bles. En el cas dels equips que hagen de ser manipulats per diferent personal, es procurar\u224? la disponibilitat de materials de protecci\u243? o l\u146?\u250?s de manera recurrent de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb car\u224?cter previ i posterior a l\u146?\u250?s.\par \par c) En el cas que s\u146?empren uniformes o roba de treball, es procedir\u224? a la seua rentada i desinfecci\u243? regular. \par d) Les instal\u183?lacions s\u146?han de ventilar peri\u242?dicament i, com a m\u237?nim, de manera di\u224?ria i durant el temps necessari per a permetre la renovaci\u243? de l\u146?aire.\par e) Quan els centres, entitats, locals i establiments disposen d\u146?ascensor o muntac\u224?rregues, s\u146?utilitzaran preferentment les escales. Quan siga necessari utilitzar-los, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ha de ser d\u146?una persona, llevat que es tracte de persones convivents o que empren mascaretes totes les persones ocupants.\par f) L\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima per a l\u146?\u250?s de lavabos, vestidors, provadors, sales de lact\u224?ncia o similars per part de la clientela, personal visitant o persones usu\u224?ries ser\u224? d\u146?una persona per a espais de fins a quatre metres quadrats, excepte en els sup\u242?sits de persones que puguen requerir assist\u232?ncia; en aquest cas, tamb\u233? es permetr\u224? la utilitzaci\u243? pel seu acompanyant. Per a lavabos de m\u233?s de quatre metres quadrats que compten amb m\u233?s d\u146?una cabina o urinari, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? del cinquanta per cent del nombre de cabines i urinaris que tinga l\u146?estada, i s\u146?haur\u224? de mantindre, durant l\u146?\u250?s, la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal. Haur\u224? de refor\u231?ar-se la neteja i desinfecci\u243? dels espais referits, i es garantir\u224? sempre l\u146?estat de salubritat i higiene d\u146?aquests.\par \par g) Es promour\u224? el pagament amb targeta o altres mitjans que no suposen contacte f\u237?sic entre dispositius, aix\u237? com la neteja i desinfecci\u243? dels equips precisos per a aix\u242?.\par h) Es disposar\u224? de papereres amb pedal i tapa per a depositar mocadors i qualsevol altre material d\u146?un sol \u250?s, que han de netejar-se sovint i, almenys, una vegada al dia.\par i) Els materials que siguen subministrats a les persones usu\u224?ries durant el desenvolupament de l\u146?activitat i que siguen d\u146?\u250?s compartit han de desinfectar-se despr\u233?s de cada \u250?s.\par 2.2. Mesures addicionals d\u146?higiene en els establiments i locals amb obertura al p\u250?blic.\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en l\u146?apartat 2.1, els establiments i locals que \u242?briguen al p\u250?blic han de dur a terme, almenys una vegada al dia, una neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions, amb especial atenci\u243? a les zones d\u146?\u250?s com\u250? i a les superf\u237?cies de contacte m\u233?s freq\u252?ents, aix\u237? com les mesures seg\u252?ents:\par \par a) Es revisar\u224? sovint el funcionament i la neteja de sanitaris, aixetes i poms de porta dels lavabos.\par b) Durant tot el proc\u233?s d\u146?atenci\u243? a la persona usu\u224?ria o consumidora ha de mantindre\u146?s la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal amb el personal de venda o prove\u239?dor de serveis, que podr\u224? ser d\u146?un metre quan es compte amb elements de protecci\u243? o barrera. En el cas de serveis que no permeten el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal, s\u146?ha d\u146?utilitzar l\u146?equip de protecci\u243? adequat al nivell de risc, que assegure la protecci\u243? tant del personal emprat com de la clientela.\par c) Ha d\u146?assenyalar-se de manera clara la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal entre els clients o clientes o persones usu\u224?ries, amb marques en el s\u242?l, o mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de balises, cartelleria o senyalitzaci\u243?. Podran establir-se itineraris per a dirigir la circulaci\u243? de la clientela o persones usu\u224?ries, amb la finalitat d\u146?evitar aglomeracions i previndre el contacte entre clients.\par d) Hauran de posar-se, a la disposici\u243? del p\u250?blic, dispensadors de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida, en condicions d\u146?\u250?s, degudament autoritzats i registrats, en llocs accessibles i visibles, i, en tot cas, en l\u146?entrada del local o establiment.\par e) No es podr\u224? posar a la disposici\u243? del p\u250?blic productes d\u146?\u250?s i prova que impliquen manipulaci\u243? directa per successives persones clientes o usu\u224?ries, sense supervisi\u243? de manera permanent per part del personal, que ha de procedir a la seua desinfecci\u243? despr\u233?s de la manipulaci\u243? del producte per cada persona clienta o usu\u224?ria.\par f) En els establiments del sector comercial t\u232?xtil, d\u146?arranjaments de roba i similars, els provadors han de ser utilitzats per una \u250?nica persona i ha de procedir-se a la seua neteja i desinfecci\u243? freq\u252?ent. En el cas que la persona usu\u224?ria es prove una pe\u231?a que posteriorment no adquirisca, la pe\u231?a ha de ser higienitzada abans de ser facilitada a altres clients o clientes. Aquesta mesura ser\u224? tamb\u233? aplicable a les devolucions de peces.\par g) En el cas d\u146?utilitzaci\u243? d\u146?objectes que s\u146?intercanvien entre els clients o clientes o persones usu\u224?ries, es procurar\u224? l\u146?\u250?s de manera recurrent de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb car\u224?cter previ i posterior al seu \u250?s. A m\u233?s, s\u146?establiran els mecanismes i processos oportuns per a garantir la higienitzaci\u243? d\u146?aquests objectes.\par h) S\u146?ha de procedir a la neteja i desinfecci\u243? freq\u252?ent de qualsevol mena de dispositiu, aix\u237? com de cadires, taules o qualsevol altre mobiliari o superf\u237?cie de contacte que empren diferents persones usu\u224?ries.\par i) En el cas que l\u146?establiment compte amb dispositius de venda i cobrament autom\u224?tic, m\u224?quines expenedores i de cobrament, bugaderies autoservei i altres activitats similars, s\u146?ha d\u146?assegurar el compliment de les mesures d\u146?higiene i desinfecci\u243? adequades de les m\u224?quines, aix\u237? com informar les persones usu\u224?ries del seu \u250?s correcte mitjan\u231?ant la instal\u183?laci\u243? de cartells informatius.\par \par j) En els establiments que disposen d\u146?aparcaments propis per al seu personal i per a la clientela, quan l\u146?acc\u233?s a les instal\u183?lacions amb els lectors de \u171?tiquets\u187? i targetes de persones treballadores, no poguera realitzar-se de manera autom\u224?tica sense contacte, ser\u224? substitu\u239?t per un control manual i continu per part del personal de seguretat, per a millor seguiment de les normes d\u146?aforament. Si escau, i llevat que estrictes motius de seguretat recomanen el contrari, les portes que es troben en el recorregut entre el \u171?p\u224?rquing\u187? i l\u146?acc\u233?s als establiments o els vestidors de les treballadores i treballadors romandran obertes per a evitar la manipulaci\u243? dels mecanismes d\u146?obertura.\par \par 2.3. Mesures addicionals d\u146?higiene i prevenci\u243? en els centres comercials i parcs comercials.\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en els apartats 2.1 i 2.2, els centres i parcs comercials han de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) L\u146?\u250?s de lavabos familiars i sales de lact\u224?ncia es restringir\u224? a una \u250?nica fam\u237?lia. El seu \u250?s haur\u224? de ser controlat pel personal d\u146?aquests, i haur\u224? de refor\u231?ar-se la seua neteja i desinfecci\u243?, i garantir sempre el seu estat de salubritat i higiene.\par b) S\u146?ha de procedir di\u224?riament a la neteja i desinfecci\u243? de les zones comunes i zones recreatives, aix\u237? com a la neteja regular durant l\u146?horari d\u146?obertura, i prestar especial atenci\u243? a les \u224?rees de contacte com ara s\u242?ls, taulells, jocs de les zones infantils i bancs o cadires.\par \par c) El personal de seguretat vetlar\u224? perqu\u232? es respecte la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal i evitar\u224? la formaci\u243? de grups nombrosos i aglomeracions.  S\u146?ha de prestar especial atenci\u243? a les zones d\u146?escales mec\u224?niques, ascensors, zones comunes de pas i zones recreatives.\par d) En la zona d\u146?aparcament, a m\u233?s de la desinfecci\u243? continuada dels punts de contacte habituals i posada a disposici\u243? a l\u146?abast del client o la clienta de gel hidroalcoh\u242?lic, es fomentar\u224? el pagament per mitjans electr\u242?nics.\par e) En cas necessari, s\u146?utilitzaran tanques o sistemes de senyalitzaci\u243? equivalents per a un millor control dels accessos per a evitar qualsevol aglomeraci\u243?. Preferiblement, sempre que el centre o parc comercial dispose de dos o m\u233?s accessos, es podr\u224? establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida.\par \par f) S\u146?hauran d\u146?establir sistemes que permeten el recompte i control de l\u146?aforament.\par 2.4. Mesures addicionals d\u146?higiene en la prestaci\u243? del servei en els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?.\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en els apartats 2.1 i 2.2, els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? han de respectar les condicions seg\u252?ents:\par a) Neteja i desinfecci\u243? de l\u146?equipament, en particular taules, cadires, barra, aix\u237? com qualsevol altra superf\u237?cie de contacte, de manera freq\u252?ent. \par b) Es prioritzar\u224? la utilitzaci\u243? d\u146?estovalles d\u146?un sol \u250?s. En el cas que aix\u242? no f\u243?ra possible, s\u146?ha d\u146?evitar l\u146?\u250?s de les mateixes estovalles o estalvis amb diferents clients o clientes, i s\u146?ha d\u146?optar per materials i solucions que faciliten el seu canvi entre serveis i la seua rentada mec\u224?nica en cicles de rentada entre 60 i 90 graus cent\u237?grads.\par c) Es procurar\u224? evitar la utilitzaci\u243? de cartes d\u146?\u250?s com\u250?, i es promour\u224? l\u146?\u250?s de dispositius electr\u242?nics propis, pissarres, cartells o altres mitjans similars.\par d) Els elements auxiliars del servei, com la vaixella, cristalleria, jocs de coberts o estovalles, entre altres, s\u146?emmagatzemaran en recintes tancats i, si aix\u242? no f\u243?ra possible, lluny de zones de pas de la clientela i dels treballadors i treballadores.\par e) Es prioritzar\u224? l\u146?\u250?s de productes monodosi d\u146?un sol \u250?s, o el seu servei en altres formats sota petici\u243? del client, per a dispensaci\u243? de tovallons, escuradents, vinagreres, setrills i altres utensilis similars.\par f) En els establiments que compten amb zones d\u146?autoservei, s\u146?ha d\u146?evitar la manipulaci\u243? directa dels productes per part de la clientela, per la qual cosa haur\u224? de prestar el servei el personal de l\u146?establiment excepte en el cas que es tracte de productes envasats pr\u232?viament.\par \par g) El personal que realitze el servei en taula i en barra ha de procurar mantindre la dist\u224?ncia de seguretat amb el client o la clienta i aplicar els procediments d\u146?higiene i prevenci\u243? necessaris per a evitar el risc de contagi. En qualsevol cas, ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de mascareta per al personal en l\u146?atenci\u243? al p\u250?blic.\par 2.5. Mesures addicionals d\u146?higiene i prevenci\u243? en la celebraci\u243? d\u146?actes de culte religi\u243?s.\par 1. A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en els apartats 2.1 i 2.2, hauran d\u146?observar-se les mesures seg\u252?ents:\par a) \u218?s de mascareta en l\u146?entrada, en l\u146?eixida, i en els despla\u231?aments a l\u146?interior entre espais comuns, sempre que no es puga garantir la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal.\par b) No es permetr\u224? l\u146?\u250?s d\u146?aigua bene\u239?da i les ablucions rituals hauran de realitzar-se a casa.\par \par c) Es facilitar\u224? a l\u146?interior dels llocs de culte la distribuci\u243? de les persones assistents, i se senyalitzaran, si f\u243?ra necessari, els seients o zones utilitzables, a fi de garantir la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal.\par \par d) En els casos en els quals els assistents se situen directament en el s\u242?l i es descalcen abans d\u146?entrar en el lloc de culte, s\u146?usaran catifes personals i se situar\u224? el cal\u231?at en els llocs estipulats, embutxacat i separat.\par \par e) Durant el desenvolupament de les reunions o celebracions s\u146?evitar\u224? el contacte personal, tocar o besar objectes de devoci\u243? o altres objectes que habitualment es manegen.\par \par 2. S\u146?ha d\u146?evitar l\u146?actuaci\u243? de cors durant les celebracions.\par 2.6. Mesures addicionals d\u146?higiene i prevenci\u243? en piscines d\u146?\u250?s col\u183?lectiu.\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en els apartats 2.1 i 2.2, i sense perjudici d\u146?aplicaci\u243? de les normes tecnicosanit\u224?ries vigents, en les piscines d\u146?\u250?s col\u183?lectiu haur\u224? de dur-se a terme la neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions amb especial atenci\u243? als espais tancats com a vestidors o banys amb car\u224?cter previ a l\u146?obertura de cada jornada.\par Aix\u237? mateix, hauran de netejar-se i desinfectar-se els diferents equips i materials com a vasos, sureres, material auxiliar de classes, reixa perimetral, farmaciola de primers auxilis, taquilles, aix\u237? com qualsevol altre en contacte amb les persones usu\u224?ries que forme part de la instal\u183?laci\u243?.\par Els biocides a utilitzar per a la desinfecci\u243? de superf\u237?cies seran aquells de la mena de producte 2, referits en l\u146?annex V de Reglament (UE) n\u250?m. 528/2012 del Parlament Europeu i del Consell, de 22 de maig de 2012, relatiu a la comercialitzaci\u243? i l\u146?\u250?s dels biocides. Aix\u237? mateix, podran utilitzar-se desinfectants com a dilucions de lleixiu 1:50 acabada de preparar o qualsevol dels desinfectants amb activitat viricida que es troben en el mercat i que estiguen degudament autoritzats i registrats.\par 2.7. Mesures addicionals d\u146?higiene i prevenci\u243? en instal\u183?lacions esportives\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? contingudes en els apartats 2.1 i 2.2, es realitzar\u224? una neteja i desinfecci\u243? peri\u242?dica de les instal\u183?lacions, almenys dues vegades en el dia, i sempre despr\u233?s de cada torn, incloent-hi les zones comunes, i es posar\u224? especial \u232?mfasi en superf\u237?cies, poms de les portes, m\u224?quines i aparells objecte de manipulaci\u243?, bancs de treball i altres estris d\u146?\u250?s compartit, aplics dels llums, botons d\u146?ascensors, baranes i passamans, utilitzant detergents habituals o lleixiu d\u146?\u250?s dom\u232?stic dilu\u239?da en aigua. Aix\u237? mateix, es netejar\u224? i desinfectar\u224? el material utilitzat per les persones esportistes en finalitzar cada torn d\u146?entrenament i a la finalitzaci\u243? de la jornada. \par \par 2.8 Plans de Conting\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic instrumental\par En l\u146?\u224?mbit de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic instrumental, en el cas de concurr\u232?ncia de personal de diverses conselleries o entitats en un mateix centre de treball, ser\u224? responsable d\u146?impulsar la coordinaci\u243? d\u146?activitats empresarials de gesti\u243? del Pla de Conting\u232?ncia la persona responsable del Pla de l\u146?empresa o entitat que siga titular del centre de treball o usu\u224?ria principal.\par 3. Limitacions d\u146?aforament i mesures espec\u237?fiques per sectors\par 3.1 Mesures relatives a la celebraci\u243? d\u146?actes de car\u224?cter social o religi\u243?s\par 3.1.1 Vetles i enterraments\par 1. Les vetles podran realitzar-se en tota mena d\u146?instal\u183?lacions, p\u250?bliques o privades, amb un l\u237?mit m\u224?xim, a cada moment, de cinquanta persones en espais a l\u146?aire lliure o de vint-i-cinc persones en espais tancats, siguen o no convivents, i sempre que no se supere el setanta-cinc per cent del seu aforament.\par 2. La participaci\u243? en la comitiva per a l\u146?enterrament o comiat per a cremaci\u243? de la persona morta es restringeix a un m\u224?xim de cinquanta persones, entre familiars i persones properes, a m\u233?s de, si escau, el ministre de culte o persona assimilada de la confessi\u243? respectiva per a la pr\u224?ctica dels ritus funeraris de comiat de la persona difunta.\par \par 3. En tot cas, hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides en aquest acord.\par 3.1.2 Llocs de culte\par 1. L\u146?assist\u232?ncia a llocs de culte no podr\u224? superar el setanta-cinc per cent del seu aforament. L\u146?aforament m\u224?xim haur\u224? de publicar-se en un lloc visible de l\u146?espai destinat al culte. En cas que no es puga mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, s\u146?haur\u224? de procurar a m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par 2. No es podr\u224? utilitzar l\u146?exterior dels edificis ni la via p\u250?blica per a la celebraci\u243? d\u146?actes de culte.\par 3.1.3. Cerim\u242?nies nupcials\par 1. Les cerim\u242?nies nupcials podran realitzar-se en tota mena d\u146?instal\u183?lacions, p\u250?bliques o privades, ja siga en espais a l\u146?aire lliure o espais tancats, sempre que no se supere el setanta-cinc per cent del seu aforament. En cas que no es puga mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, haur\u224? de procurar-se la m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par Quan les cerim\u242?nies se celebren a l\u146?interior de llocs de culte, s\u146?aplicaran les normes previstes en l\u146?apartat anterior.\par 2. Les celebracions que pogueren tindre lloc despr\u233?s de la cerim\u242?nia i que impliquen algun tipus de servei d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, s\u146?ajustaran al que es preveu en el present acord.\par 3. El que es preveu en aquest apartat ser\u224? aplicable a altres celebracions religioses de car\u224?cter social.\par \par 3.2. Mesures relatives al desenvolupament de l\u146?activitat educativa.\par 3.2.1.  Mesures en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari.\par  \par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport assegurar\u224? el compliment de les normes de desinfecci\u243? i condicionament en tots els centres docents, p\u250?blics o privats, que imparteixen els ensenyaments contemplats en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, sota la responsabilitat de les persones o entitats titulars en els centres privats, o de la direcci\u243? del centre en els de titularitat p\u250?blica.\par \par 2. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport dictar\u224? les instruccions necess\u224?ries per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents durant el curs acad\u232?mic 2020-2021. Fins a la terminaci\u243? del curs 2019-2020, continuaran sent aplicables les normes contingudes en l\u146?article 11 del Decret 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, de regulaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, establides durant la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma, en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat (DOGV n\u250?m. 8835, de 13 de juny de 2020).\par \par 3. En el cas que, durant el per\u237?ode d\u146?activitats una persona de l\u146?alumnat inicie s\u237?mptomes (tos, febre, dificultat per a respirar, etc.) haur\u224? d\u146?adoptar les mesures generals establides, contactant amb el seu centre de salut i adoptant les mesures d\u146?a\u239?llament necess\u224?ries. El centre docent disposar\u224? d\u146?un espai habilitat per a poder separar en cas necessari a la persona afectada, fins que reba l\u146?assist\u232?ncia o ajuda necess\u224?ria en cada cas.\par 3.2.2 Mesures en l\u146?\u224?mbit docent universitari.\par 1. Fins al 31 d\u146?agost de 2020, continuaran sent aplicables les normes contingudes en l\u146?article 12 del Decret 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, de regulaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, establides durant la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma, en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat (DOGV n\u250?m. 8835, de 13 de juny de 2020).\par 2. Durant el curs 2020-2021, sempre que les condicions sanit\u224?ries ho permeten, es procurar\u224? que les activitats acad\u232?miques es duguen a terme amb el major grau de participaci\u243? presencial possible. A l\u146?interior de les aules, no ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de mascareta per part de l\u146?alumnat mentre romanguen asseguts, sempre que la distribuci\u243? dels seients permeta garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres. L\u146?aforament de les aules no ser\u224? en cap cas superior a una persona per cada 2,5 m\u178? de superf\u237?cie.\par 3. L\u146?aforament dels laboratoris docents es limitar\u224? a 1 persona per cada 5 m\u178?, amb un m\u224?xim de 24 alumnes, que hauran d\u146?anar prove\u239?ts de mascareta en tot moment. El professorat haur\u224? de fer \u250?s de la mascareta sempre que no es puga mantindre una separaci\u243? d\u146?almenys 1,5 metres respecte a qualsevol dels alumnes.\par 4. La Conselleria d\u146?Innovaci\u243?, Universitats, Ci\u232?ncia i Societat Digital, en coordinaci\u243? amb la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, i les universitats de la Comunitat Valenciana, desenvolupar\u224? el protocol d\u146?actuaci\u243? de cara al comen\u231?ament del curs universitari, sempre respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria.\par \par 3.3 Mesures relatives a activitats de temps lliure i parcs infantils recreatius\par 1. Les activitats de temps lliure dirigides a la poblaci\u243? infantil i juvenil han de respectar les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19 i amb els seg\u252?ents l\u237?mits d\u146?aforament:\par a) Quan es duguen a terme a l\u146?aire lliure, es limita el nombre de persones participants al setanta-cinc per cent de la capacitat m\u224?xima habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 250 persones participants, incloent-hi monitors i monitores.\par b) Quan es duguen a terme en espais tancats es limita el nombre de participants al setanta-cinc per cent de la capacitat m\u224?xima habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 100 persones participants, inclosos els monitors i monitores.\par En tots dos casos, durant el desenvolupament de les activitats les persones participants s\u146?organitzaran en grups de fins a un m\u224?xim de 15 persones, inclosos els monitors i monitores.\par 2. Als parcs infantils recreatius hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19.\par 3.4 Mesures relatives a establiments i locals comercials minoristes i de prestaci\u243? de serveis assimilats\par 3.4.1 Establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals que no formen part de centres i parcs comercials.\par \par 1. Els establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals, amb independ\u232?ncia de la superf\u237?cie \u250?til d\u146?exposici\u243? i venda,  han de complir tots els requisits seg\u252?ents:\par a) Que es redu\u239?sca al setanta-cinc per cent l\u146?aforament total en els establiments i locals. En el cas d\u146?establiments o locals distribu\u239?ts en diverses plantes, la pres\u232?ncia de clientela en cadascuna d\u146?elles, haur\u224? de guardar aquesta mateixa proporci\u243?.\par b) Que s\u146?establisca un horari d\u146?atenci\u243? amb servei prioritari per a majors de 65 anys.\par 2. En el cas dels mercats que desenvolupen la seua activitat en la via p\u250?blica a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria (mercats ambulants), s\u146?ha de garantir la limitaci\u243? al setanta-cinc per cent dels llocs habituals o autoritzats.\par Els ajuntaments poden augmentar la superf\u237?cie habilitada o habilitar nous dies per a l\u146?exercici d\u146?aquesta activitat, de manera que es produ\u239?sca un efecte equivalent a la citada limitaci\u243?. Aix\u237? mateix, a l\u146?hora de determinar les persones comerciants que poden exercir la seua activitat, l\u146?Ajuntament podr\u224? prioritzar aquells que comercialitzen productes alimentaris i de primera necessitat, tot assegurant que no es manipulen els productes comercialitzats en els mateixos per part de les persones consumidores.\par Els ajuntaments establiran requisits de distanciament entre llocs i condicions de delimitaci\u243? del mercat amb l\u146?objectiu de garantir la seguretat i dist\u224?ncia entre persones treballadores, clientela i vianants.\par \par 3.4.2. Centres i parcs comercials \par Els centres i parcs comercials, incloses les seues zones comunes i recreatives, han de garantir el compliment dels requisits seg\u252?ents:\par a) Que, conforme als aforaments determinats en el Pla d\u146?Autoprotecci\u243? de cada centre o parc comercial, es limite l\u146?aforament de les seues zones comunes i recreatives al seixanta per cent.\par \par b) Que es limite al setanta-cinc per cent l\u146?aforament en cadascun dels establiments i locals comercials situats en ells.\par \par 3.5 Mesures relatives als establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?\par Els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? per a consum en el local no podran superar el setanta-cinc per cent del seu aforament, i hauran de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) El consum dins del local podr\u224? realitzar-se assegut en taula, o agrupacions de taules. S\u146?ha de mantindre una dist\u224?ncia f\u237?sica de dos metres entre les taules o, si escau, agrupacions de taules. La taula o agrupaci\u243? de taules que s\u146?utilitzen, hauran de ser concordes al nombre de persones, i hauran de permetre que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal.\par b) Es pot consumir en barra sempre que es garantisca la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre clients o clientes, o, si escau, grups de clients.\par \par c) Les terrasses a l\u146?aire lliure dels establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? poden cobrir fins al cent per cent de les taules permeses, sempre que es puga assegurar el manteniment de la dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?almenys dos metres entre les taules o, si escau, agrupacions de taules. A aquest efecte, es consideren terrasses a l\u146?aire lliure tot espai no cobert o tot espai que, estant cobert, estiga envoltat lateralment per un m\u224?xim de dues parets, murs o paraments. \par d) L\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? de vint persones per taula o agrupaci\u243? de taules. \par e) Les activitats d\u146?hostaleria i restauraci\u243? que es realitzen a les platges, incloses les descobertes, amb concessi\u243? o autoritzaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? o aprofitament del domini p\u250?blic maritimoterrestre, es regiran pel que s\u146?estableix en els apartats anteriors, sense perjudici del que es disposa en la legislaci\u243? sectorial aplicable.\par \par f) Els locals de discoteques i bars d\u146?oci nocturn nom\u233?s podran obrir sense superar un ter\u231? del seu aforament. En tot cas, poden obrir al p\u250?blic les terrasses a l\u146?aire lliure d\u146?aquests establiments en les mateixes condicions i amb els mateixos requisits previstos en els punts c) i d). L\u146?espai destinat a pista de ball o similar, no podr\u224? ser destinat a l\u146?\u250?s habitual, per\u242?   podr\u224? ser utilitzat per a instal\u183?lar taules o agrupacions de taules.\par 3.6 Mesures relatives a les zones comunes d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics\par 1. Les zones comunes dels hotels i allotjaments tur\u237?stics no podran superar el setanta-cinc per cent del seu aforament.\par 2. Als serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243? dels hotels i allotjaments tur\u237?stics se\u146?ls aplicar\u224? el que s\u146?estableix en aquest acord, i podran arribar al setanta-cinc per cent de l\u146?aforament, sempre que s\u146?assegure la dist\u224?ncia f\u237?sica de dos metres entre les taules o, si escau, agrupacions de taules.\par 3. Cada establiment ha de determinar els aforaments dels diferents espais comuns, aix\u237? com aquells llocs en els quals es podran realitzar esdeveniments i les condicions m\u233?s segures per a la seua realitzaci\u243?, conforme a l\u146?aforament m\u224?xim previst en el punt 1 d\u146?aquest apartat. \par 4. Les activitats d\u146?animaci\u243? o classes grupals han de dissenyar-se i planificar-se amb un aforament m\u224?xim de trenta persones, i es realitzaran preferentment a l\u146?aire lliure.\par 5. En el cas d\u146?instal\u183?lacions esportives s\u146?estar\u224? al que es disposa en l\u146?apartat 3.8.3 del present acord.\par Aix\u237? mateix, per a les piscines i spas l\u146?establiment determinar\u224? les directrius i recomanacions per a l\u146?\u250?s, d\u146?acord amb les normes de prevenci\u243? i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, i ser\u224? aplicable el que es preveu en l\u146?apartat 3.14.2 del present acord.\par \par 3.7 Mesures relatives a les activitats i equipaments culturals\par 3.7.1. Biblioteques i arxius\par 1. A les biblioteques, tant de titularitat p\u250?blica com privada, podran dur-se a terme activitats culturals i d\u146?estudi en sala, sempre que no se supere l\u146?aforament del setanta-cinc per cent, es donen les condicions necess\u224?ries, segons el parer de la direcci\u243? de la biblioteca, i es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1\u146?5 metres o es garantisca l\u146?\u250?s de mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica com a mascaretes.\par 2. Es podr\u224? fer \u250?s dels ordinadors i mitjans inform\u224?tics de les biblioteques destinats a l\u146?\u250?s p\u250?blic de la ciutadania, aix\u237? com de cat\u224?legs d\u146?acc\u233?s p\u250?blic en l\u237?nia, cat\u224?legs en fitxes de la biblioteca o publicacions electr\u242?niques, amb la limitaci\u243? de dist\u224?ncia interpersonal o \u250?s de mascaretes, tal com s\u146?indica en el punt anterior. Tots aquests elements hauran de netejar-se i desinfectar-se despr\u233?s de cada \u250?s.\par 3. Es permet el pr\u233?stec interbibliotecari entre les biblioteques situades en la Comunitat Valenciana. Els materials retornats per les persones usu\u224?ries romandran retirats durant almenys catorze dies.\par 4. En el cas dels arxius, s\u146?ha de mantindre igualment la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre persones usu\u224?ries o garantir-se l\u146?\u250?s de mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica com a mascaretes.\par 5. En les depend\u232?ncies de les biblioteques s\u146?instal\u183?laran cartells i altres documents informatius sobre les mesures higi\u232?niques i sanit\u224?ries per a l\u146?\u250?s correcte dels serveis bibliotecaris. La informaci\u243? oferida haur\u224? de ser clara i exposar-se en els llocs m\u233?s visibles, com a llocs de pas, taulells i entrada de la biblioteca.\par 3.7.2 Museus i sales d\u146?exposicions\par 1. Els museus i sales d\u146?exposicions, de qualsevol titularitat i gesti\u243?, poden acollir tant visites p\u250?bliques com la realitzaci\u243? d\u146?activitats culturals, com ara activitats educatives, confer\u232?ncies, tallers i concerts, sempre que no se supere el setanta-cinc per cent de l\u146?aforament autoritzat per a cadascuna de les sales i espais tancats del museu i de les sales d\u146?exposicions, i es garantisca la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres o es garantisca l\u146?\u250?s de mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de mascaretes.\par 2. Les visites guiades o xarrades entorn de peces o similar, poden dur-se a terme sempre que es mantinguen les limitacions previstes en el punt anterior i no se superen les vint persones.\par 3. Els l\u237?mits previstos en els punts anteriors han de ser objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda online d\u146?entrades. Per a aix\u242?, si f\u243?ra necessari, cada museu posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par 4. El personal d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic recordar\u224? a les persones visitants la necessitat de complir les mesures de limitaci\u243? d\u146?aforament i de dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, tant en les zones de circulaci\u243? com en zones d\u146?acc\u233?s i espera.\par 5. L\u146?\u250?s d\u146?elements museogr\u224?fics dissenyats per a un \u250?s t\u224?ctil, audioguies, fullets en sala o un altre material an\u224?leg, aix\u237? com el servei de consigna, no estaran disponibles per a les persones visitants.\par 6. Es promouran aquelles activitats que eviten la proximitat f\u237?sica entre les persones participants, i es prevaldran les activitats de realitzaci\u243? aut\u242?noma.\par Aix\u237? mateix, quan el format de l\u146?activitat ho permeta, s\u146?habilitaran canals de participaci\u243? no presencial, com ara la retransmissi\u243? en directe o l\u146?enregistrament per a comunicaci\u243? p\u250?blica digital, i es refor\u231?ar\u224? el disseny de recursos educatius, cient\u237?fics i divulgatius de car\u224?cter digital.\par \par 3.7.3 Visites i altres activitats culturals en monuments i altres equipaments culturals.\par 1. Els monuments i altres equipaments culturals seran accessibles per al p\u250?blic per a la seua visita individual, de convivents o de grups de fins a vint persones, sempre que no se supere el setanta-cinc per cent de l\u146?aforament autoritzat i es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, o es garantisquen mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de mascareta.\par 2. Podran desenvolupar-se altres activitats culturals diferents de les visites, amb les limitacions regulades en el punt anterior.\par 3. Els l\u237?mits previstos en aquest article seran objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda online d\u146?entrades, aix\u237? com pels serveis d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic. Si f\u243?ra necessari, cada monument o equipament cultural posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par 4. En tots els accessos es col\u183?locaran cartells amb normes i recomanacions espec\u237?fiques per al p\u250?blic, en els quals es recordar\u224? la necessitat de mantindre la dist\u224?ncia interpersonal d\u146?1,5 metres. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? de procedir a la instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de senyalitzaci\u243? amb indicacions sobre la dist\u224?ncia de seguretat, per a evitar que es formen cues o aglomeracions en l\u146?entrada o eixida dels immobles.\par 3.7.4. Cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa i espais similars, i recintes i establiments destinats a actes culturals i espectacles a l\u146?aire lliure \par 1. Els cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa i espais similars tancats podran desenvolupar la seua activitat, sempre que compten amb butaques preassignades o el p\u250?blic romanga assegut, no se supere el setanta-cinc per cent de l\u146?aforament autoritzat en cada espai tancat, i es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres o es garantisquen mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de mascaretes. La dist\u224?ncia m\u237?nima no s\u146?aplicar\u224? en cas de grups formats per persones convivents.\par 2. En el cas de recintes i establiments en els quals se celebren actes i espectacles a l\u146?aire lliure, el p\u250?blic ha de romandre assegut i guardar la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat (excepte grups de persones convivents) o usar mascaretes, i no es podr\u224? superar el setanta-cinc per cent de l\u146?aforament autoritzat ni reunir-se m\u233?s de 800 persones.\par 3.7.5. Places, recintes i instal\u183?lacions taurines\par 1. Totes les places, recintes i instal\u183?lacions taurines a l\u146?aire lliure podran desenvolupar la seua activitat sempre que compten amb butaques preassignades, i no se supere el cinquanta per cent de l\u146?aforament autoritzat i, en tot cas, un m\u224?xim de 800 persones.\par 2. En el cas que en els recintes i instal\u183?lacions taurines es presten serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, s\u146?haur\u224? d\u146?estar al que es preveu en l\u146?apartat 3.5 del present acord.\par 3.8. Mesures relatives a l\u146?activitat esportiva no professional\par 3.8.1 Activitat f\u237?sica a l\u146?aire lliure\par 1. Podr\u224? practicar-se a l\u146?aire lliure activitat f\u237?sica individual sense contacte f\u237?sic i modalitats esportives que es practiquen per parelles.\par 2. L\u146?activitat f\u237?sica individual a l\u146?aire lliure podr\u224? practicar-se en grups d\u146?un m\u224?xim de trenta persones, respectant les mesures de seguretat i higiene previstes en aquest acord, especialment en relaci\u243? amb el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima d\u146?1,5 metres, la higiene de mans i l\u146?etiqueta respirat\u242?ria.\par 3.8.2. Entrenament en lligues federades no professionals\par 1. Sense perjudici dels requisits que puguen establir les federacions esportives per al desenvolupament de les competicions, no \u233?s aplicable als entrenaments de les persones esportistes federades no professionals de les entitats esportives de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020, de la Presid\u232?ncia del Consell Superior d\u146?Esports, per la qual s\u146?aprova i publica el Protocol b\u224?sic d\u146?actuaci\u243? per a la tornada als entrenaments i reinici de les competicions federades i professionals.\par \par 2. Les persones esportistes integrades en clubs o entitats participants en lligues no professionals federades de la Comunitat Valenciana podran realitzar entrenaments de tipus mitj\u224?, consistents en l\u146?exercici de tasques individualitzades de car\u224?cter f\u237?sic, t\u232?cnic i t\u224?ctic, tot mantenint la dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres i evitant en tot cas el contacte f\u237?sic.\par 3. Podran participar en els entrenaments fins a un m\u224?xim de trenta persones quan es realitzen en instal\u183?lacions obertes, i fins a un m\u224?xim de vint persones quan es realitzen en instal\u183?lacions tancades. Podr\u224? assistir aix\u237? mateix el personal t\u232?cnic, auxiliar i responsable de material necessari. En tot cas, s\u146?hauran de mantindre les mesures de seguretat i higiene previstes en aquest acord, i respectar el m\u224?xim d\u146?aforament establit per a cada tipus d\u146?instal\u183?laci\u243? esportiva.\par No podran participar en els entrenaments les persones en quarantena per ser pacients de la Covid-19, ni els qui hagen estat en contacte o presenten simptomatologia compatible amb la malaltia.\par 4. Aix\u237? mateix, podran realitzar-se reunions t\u232?cniques de treball amb un m\u224?xim de vint participants, i amb les mesures de protecci\u243?, dist\u224?ncia f\u237?sica i higiene previstes en aquest acord.\par 5. Podran assistir a les sessions d\u146?entrenament els mitjans de comunicaci\u243? sempre que es puguen garantir les mesures de seguretat i higiene previstes en aquest acord, i especialment les referides a la dist\u224?ncia d\u146?1,5 metres entre les persones professionals dels mitjans, i entre aquestes i les persones esportistes.\par En cas d\u146?existir espais tancats destinats als mitjans de comunicaci\u243?, els seran aplicables els criteris d\u146?aforament establits per a les instal\u183?lacions esportives tancades.\par 6. Pel que respecta a l\u146?\u250?s de materials i gimnasos, ser\u224? necessari aplicar les adequades mesures de protecci\u243? per a persones esportistes i personal t\u232?cnic, i s\u146?evitar\u224? l\u146?\u250?s compartit de material. Si aix\u242? no f\u243?ra possible, qualsevol equip o material utilitzat haur\u224? de ser desinfectat despr\u233?s de cada \u250?s.\par 7. L\u146?entrenament en r\u232?gim de concentraci\u243? que incloga serveis de resid\u232?ncia o allotjament, aix\u237? com serveis de restauraci\u243?, haur\u224? de complir les mesures sanit\u224?ries i de seguretat establides per a l\u146?\u250?s d\u146?aquests establiments.\par 3.8.3. Instal\u183?lacions esportives\par 1. En les instal\u183?lacions esportives es podr\u224? realitzar activitat esportiva individual sense contacte f\u237?sic i les modalitats esportives que es practiquen per parelles.\par 2. Les persones amb necessitats especials podran estar acompanyades per una persona de suport.\par  \par 3. Aix\u237? mateix, es podran realitzar activitats f\u237?siques en grups fins a un m\u224?xim de trenta persones, quan es realitzen en instal\u183?lacions obertes, i fins a un m\u224?xim de vint persones, quan es realitzen en instal\u183?lacions tancades, sense contacte f\u237?sic, mantenint la dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres i sempre que no se supere l\u146?aforament m\u224?xim que estableix el punt 4 d\u146?aquest apartat.\par 4. L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4 m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu. Aquest c\u224?lcul s\u146?aplicar\u224? per a cadascuna de les depend\u232?ncies d\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243?, incloses les zones d\u146?aigua i saunes.\par 5. Els aforaments d\u146?altres serveis no esportius amb els quals puga comptar la instal\u183?laci\u243? es regiran per la seua normativa espec\u237?fica.\par 6. Les persones o entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? seran les responsables d\u146?establir les mesures necess\u224?ries per a garantir el compliment dels aforaments.\par 7. Les persones o entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? senyalitzaran de manera visible, i en els accessos de cadascuna de les depend\u232?ncies, tant els metres quadrats disponibles en la zona com l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s.\par 8. En cadascun dels accessos a la instal\u183?laci\u243? s\u146?indicar\u224?, de manera visible, les instruccions d\u146?\u250?s d\u146?aquesta i, en concret:\par a) L\u146?\u250?s d\u146?elements de protecci\u243? individual: mascareta, higiene de mans, desinfecci\u243? del material utilitzat i dist\u224?ncia de seguretat.\par b) Instruccions d\u146?\u250?s dels serveis en vestidors, zones comunes, zones de restauraci\u243?, i zones d\u146?aigua.\par \par c) Disponibilitat de soluci\u243? hidroalcoh\u242?lica i altres materials per a la higiene personal.\par d) Disponibilitat de material per a la desinfecci\u243? del material utilitzat.\par  9. La persona o entitat titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones, i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica de l\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria.\par 10. Es podran utilitzar els vestidors i les dutxes, i es respectaran les mesures generals de prevenci\u243? i higiene previstes en aquest acord. Amb la finalitat de facilitar la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i no se superar\u224? la proporci\u243? de 4 m\u178? per cada persona usu\u224?ria.\par 11. En els lavabos i zones comunes, es refor\u231?aran les condicions de neteja.\par 3.8.4. Piscines d\u146?\u250?s esportiu\par 1. En les piscines d\u146?\u250?s esportiu, o en aquelles que s\u146?habiliten per a aquest \u250?s en determinades franges hor\u224?ries, es podr\u224? dur a terme pr\u224?ctica esportiva individual o mitjan\u231?ant classes grupals d\u146?un m\u224?xim de deu persones, sempre sense contacte f\u237?sic i mantenint les degudes mesures de seguretat i protecci\u243?, i, en tot cas, la dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres.\par 2. L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4 m\u178? de superf\u237?cie de l\u224?mina d\u146?aigua.\par 3. L\u146?entitat o persona titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica d\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria.\par 4. Es podran utilitzar els vestidors i les dutxes, en els mateixos termes que per a les instal\u183?lacions esportives\par 3.8.5. Competicions esportives federatives \par 1. Es podran celebrar competicions de modalitats esportives individuals sense contacte f\u237?sic i de modalitats que es practiquen per parelles, de conformitat amb les condicions establides en l\u146?apartat 3.8.6 del present acord.\par 2. La Federaci\u243? corresponent haur\u224? de disposar d\u146?un protocol de desenvolupament de la competici\u243? que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19. Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes i del personal necessari per al desenvolupament de la competici\u243?, el Protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par 3.8.6. Esdeveniments i activitats esportives\par 1. Sense perjudici del que es dispose per l\u146?autoritat competent en relaci\u243? amb el desenvolupament de les competicions de les lligues professionals, la celebraci\u243? d\u146?esdeveniments i espectacles esportius a l\u146?aire lliure o en instal\u183?lacions obertes o tancades, s\u146?ajustar\u224? al que es disposa en el present apartat.\par 2. Podran realitzar-se els esdeveniments i espectacles esportius que incloguen activitats o modalitats esportives individuals sense contacte f\u237?sic i modalitats que es practiquen per parelles.\par 3. Els esdeveniments que es realitzen a l\u146?aire lliure hauran de desenvolupar-se evitant l\u146?aflu\u232?ncia de p\u250?blic i l\u146?acumulaci\u243? de persones. A aquest efecte, les persones o entitats organitzadores no habilitaran espais o graderies per al p\u250?blic, ni inclouran en els programes dels esdeveniments actes de lliurament de premis, o similars, d\u146?acc\u233?s p\u250?blic.\par \par 4. Els esdeveniments o activitats esportives que es realitzen en instal\u183?lacions obertes o tancades es desenvoluparan a porta tancada. A aquest efecte, podran accedir a les instal\u183?lacions exclusivament les persones esportistes participants i el personal indispensable per a la celebraci\u243? de l\u146?esdeveniment, sempre que es puga garantir la dist\u224?ncia de seguretat establida.\par 5. Aix\u237? mateix, es permetr\u224? la pres\u232?ncia de mitjans de comunicaci\u243? sempre que es puguen garantir les mesures de seguretat i higiene previstes en aquest acord, i especialment les referides a la dist\u224?ncia d\u146?1,5 metres entre les persones professionals dels mitjans, i entre aquestes i les persones esportistes.\par En cas d\u146?existir espais tancats destinats als mitjans de comunicaci\u243?, els ser\u224? aplicable l\u146?aforament establit en l\u146?apartat 3.8.3.\par \par 6. No podran realitzar-se esdeveniments o espectacles esportius en qu\u232? participen alhora m\u233?s de vint persones esportistes en instal\u183?lacions tancades i trenta en instal\u183?lacions obertes.\par En el cas de participacions successives d\u146?esportistes o equips, s\u146?establiran els torns per a garantir la pres\u232?ncia exclusiva de les persones participants en cada torn.\par 7. L\u146?entitat o persona organitzadora de l\u146?esdeveniment o de l\u146?espectacle esportiu, o si escau, l\u146?entitat o persona titular de la instal\u183?laci\u243? on es realitze l\u146?esdeveniment, hauran de disposar d\u146?un Protocol de desenvolupament que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene, seguretat sanit\u224?ria i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19, en relaci\u243? amb les persones esportistes, les persones treballadores i els mitjans de comunicaci\u243? acreditats.\par Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones que participen en l\u146?esdeveniment o l\u146?activitat esportiva, el Protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par 3.8.7. Activitats de naturalesa i pr\u224?ctica esportiva a l\u146?aire lliure\par 1. Les activitats de naturalesa i pr\u224?ctica esportiva a l\u146?aire lliure (senderisme, muntanyisme, escalada, pirag\u252?isme, ciclisme i similars) tant per a persones federades com no federades, es practicaran lliurement dins dels l\u237?mits de la Comunitat Valenciana en grups de trenta persones com a m\u224?xim.\par Hauran de respectar-se sempre la mesures de seguretat i higiene previstes en el present acord, en particular les relatives al manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima d\u146?1,5 metres o, en defecte d\u146?aix\u242?, mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica, higiene de mans i etiqueta respirat\u242?ria.\par 2. Les persones o entitats titulars o responsables de serveis de lloguer de motos aqu\u224?tiques, hidropedals i de qualssevol altres elements esportius o d\u146?esbarjo en platges o zones aqu\u224?tiques hauran de complir amb les mesures previstes en aquest acord per al desenvolupament de l\u146?activitat en establiments i locals comercials minoristes i, en particular, en tot el que es refereix a higiene i desinfecci\u243?. Tots els vehicles i altres elements destinats a la utilitzaci\u243? successiva per diferents persones hauran de ser netejats i desinfectats abans de cada \u250?s.\par \par 3.9. Mesures relatives a activitats tur\u237?stiques\par 3.9.1 Activitat de guia tur\u237?stic\par 1. Les activitats es concertaran, preferentment, mitjan\u231?ant cita pr\u232?via i els grups seran d\u146?un m\u224?xim de trenta persones.\par 2. Hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides amb car\u224?cter general en el present acord per a la prevenci\u243? de la Covid-19, i, en particular, les relatives al manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i a la utilitzaci\u243? de mascaretes.\par 3. Durant el desenvolupament de l\u146?activitat no es podran subministrar audioguies, fullets o un altre material an\u224?leg.\par 4. Les previsions contingudes en aquest ep\u237?graf per a l\u146?activitat de guia tur\u237?stic seran tamb\u233? d\u146?aplicaci\u243? per al desenvolupament del turisme actiu. \par 3.9.2 Centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\par 1. Els centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris poden obrir al p\u250?blic fins al l\u237?mit d\u146?aforament del setanta-cinc per cent.\par 2. Les zones comercials dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris han de complir amb les condicions i mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? establides en el present acord.\par 3. Els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris han de complir amb les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? establides en el present acord.\par 4. Als hotels i allotjaments tur\u237?stics dels centres recreatius tur\u237?stics els ser\u224? aplicable el que es preveu en l\u146?apartat 3.6.\par 5. Els centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris han d\u146?exposar al p\u250?blic l\u146?aforament m\u224?xim de cada local i assegurar que aquest aforament, aix\u237? com la dist\u224?ncia interpersonal m\u237?nima de seguretat, es respecta en el seu interior.\par Per a aix\u242?, els centres recreatius tur\u237?stics, aqu\u224?tics i zool\u242?gics han de comptar amb sistemes que permeten el recompte i control de l\u146?aforament, de manera que aquest no siga superat en cap moment, i que haur\u224? d\u146?incloure al personal treballador propi.\par L\u146?organitzaci\u243? de la circulaci\u243? de persones i la distribuci\u243? d\u146?espais haur\u224? de modificar-se, quan siga necessari, amb l\u146?objectiu de garantir la possibilitat de mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat. \par S\u146?ha de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre la clientela en les zones de cua, embarque i desembarque a les atraccions, amb marques en el s\u242?l, o mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de balises, cartelleria i senyalitzaci\u243?. En els espais interiors tamb\u233? s\u146?haur\u224? de respectar aquesta dist\u224?ncia de seguretat o, quan no siga possible, garantir mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de mascaretes.\par 6. L\u146?\u250?s de lavabos familiars i sales de lact\u224?ncia es restringir\u224? a una \u250?nica fam\u237?lia, i no podran simultaniejar l\u146?\u250?s dues unitats familiars. L\u146?\u250?s haur\u224? de ser controlat pel personal d\u146?aquests, i s\u146?ha de procedir a la seua neteja i desinfecci\u243? freq\u252?ent.\par 3.9.3 Atraccions de fira\par 1. En les atraccions de fira en les quals els elements disposen de files de seients, podr\u224? ocupar-se el cinquanta per cent de cada fila, sempre que guarden la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat d\u146?1,5 metres. Quan totes les persones usu\u224?ries residisquen en el mateix domicili, podran ser utilitzats tots els seients de l\u146?element.\par 2. Les atraccions que no tinguen seients incorporats podran utilitzar-se sempre que es mantinga un aforament m\u224?xim del cinquanta per cent de la capacitat de la instal\u183?laci\u243?, i si, per la din\u224?mica de l\u146?atracci\u243?, no es pot mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre persones usu\u224?ries, es reduir\u224? l\u146?aforament fins al trenta per cent, i es procurar\u224?, en tot cas, la m\u224?xima separaci\u243? entre les persones usu\u224?ries, l\u146?\u250?s de mascareta higi\u232?nica i la desinfecci\u243? de mans abans de l\u146?\u250?s de l\u146?element.\par \par 3. Despr\u233?s de cada \u250?s s\u146?han de desinfectar els elements utilitzats per les persones usu\u224?ries amb qualsevol dels productes recomanats pel Ministeri de Sanitat.\par 3.10 Mesures relatives a congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments.\par 1. La celebraci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments promoguts per qualssevol entitats de naturalesa p\u250?blica o privada, es dur\u224? a terme sense superar en cap cas el setanta-cinc per cent de l\u146?aforament dels pavellons de congressos, sales de confer\u232?ncies o multiusos, i altres establiments i instal\u183?lacions similars, incloent-hi les de les institucions firals de la Comunitat Valenciana, i  respectant el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres. En cas que no es puga mantindre aquesta dist\u224?ncia, haur\u224? de procurar-se la m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par \par 2. El que es preveu en el punt anterior ser\u224? igualment d\u146?aplicaci\u243? a la realitzaci\u243?, per part de persones f\u237?siques i jur\u237?diques, p\u250?bliques i privades, d\u146?activitats i tallers informatius i de divulgaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la investigaci\u243? cient\u237?fica i t\u232?cnica, el desenvolupament i la innovaci\u243?, dirigits a tota mena de p\u250?blic, i que tinguen per objecte l\u146?aprenentatge i la divulgaci\u243? de continguts relacionats amb la I+D+i.\par 3.11. Mesures relatives a institucions firals \par 1. A l\u146?efecte de la celebraci\u243? de fires comercials, les institucions firals de la Comunitat Valenciana -Fira Val\u232?ncia i Instituci\u243? Firal Alacantina- es consideren assimilades als centres i parcs comercials, per la qual cosa els ser\u224? aplicable el que aquest acord recull per a aquests establiments.\par 2. Les institucions firals elaboraran un Pla de Conting\u232?ncia per a cada certamen, adaptat a les caracter\u237?stiques i peculiaritats d\u146?aquest, que ser\u224? presentat, amb car\u224?cter previ a la seua celebraci\u243?, davant la conselleria competent en mat\u232?ria de comer\u231?.\par 3.12 Mesures relatives a locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes\par 1. Podran desenvolupar-se les activitats en casinos, establiments de jocs col\u183?lectius de diners i d\u146?atzar, salons de joc, salons recreatius, rifes i t\u243?mboles, locals espec\u237?fics d\u146?apostes i altres locals i instal\u183?lacions assimilables als d\u146?activitat recreativa de jocs i apostes tal com establisca la normativa sectorial en mat\u232?ria de joc, sempre que no se supere el cinquanta per cent de l\u146?aforament autoritzat. Aix\u237? mateix, hauran de complir-se les restants condicions i requisits previstos amb car\u224?cter general en aquest acord.\par 2. Els establiments i locals en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes han d\u146?establir sistemes que permeten l\u146?estricte recompte i control de l\u146?aforament establit en el punt anterior, de manera que aquest no siga superat en cap moment.\par 3.  La disposici\u243? i l\u146?\u250?s de les m\u224?quines o de qualsevol altre dispositiu de joc en els locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes hauran de garantir el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres.\par 4. En el cas que els establiments o locals de joc disposen de serveis de restauraci\u243?, hauran de complir el que es preveu en l\u146?apartat corresponent d\u146?aquest acord.\par 5. En els locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes hauran de dur-se a terme, a m\u233?s de les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? previstes amb car\u224?cter general en el present acord, les seg\u252?ents:\par a) Entre una persona usu\u224?ria i una altra s\u146?haur\u224? de procedir a la neteja i desinfecci\u243? de qualsevol mena de m\u224?quina o dispositiu a trav\u233?s del qual s\u146?oferisquen activitats de joc, aix\u237? com de cadires, taules o qualsevol altra superf\u237?cie de contacte.\par b) S\u146?establiran els mecanismes i processos oportuns per a garantir la higienitzaci\u243?, almenys cada dues hores, de les fitxes de casino, cartes o qualsevol altre element de joc que s\u146?intercanvie entre persones jugadores.\par c) Les persones usu\u224?ries de les activitats de joc en les quals s\u146?intercanvien diners en efectiu, fitxes de casino, cartes o qualsevol altre element de joc entre elles, aix\u237? com les persones treballadores que interactuen amb aquesta clientela, hauran d\u146?usar de manera recurrent durant el desenvolupament d\u146?aquests jocs, els gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants posats a la seua disposici\u243? en les taules de joc.  \par d) Sempre que siga possible, haur\u224? d\u146?evitar-se la utilitzaci\u243? de qualsevol material d\u146?\u250?s com\u250? entre la clientela, i s\u146?optar\u224? per l\u146?\u250?s de dispositius electr\u242?nics propis, pissarres, cartells o altres mitjans similars.\par \par 3.14. Mesures relatives a piscines recreatives\par 3.14.1 \u218?s de les piscines recreatives\par 1. L\u146?\u250?s de les piscines recreatives obertes al p\u250?blic haur\u224? de realitzar-se conforme a les mesures de seguretat i higiene previstes en el present acord.\par 2. L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? del setanta-cinc per cent de la capacitat de la instal\u183?laci\u243?, sempre que siga possible respectar la dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres entre les persones usu\u224?ries. En cas contrari es reduir\u224? aquest aforament a l\u146?efecte de complir amb aquesta dist\u224?ncia de seguretat.\par 3. Si f\u243?ra necessari per a garantir que no se supera l\u146?aforament o la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre les persones usu\u224?ries, es requerir\u224? la concertaci\u243? de cita pr\u232?via amb l\u146?entitat gestora de la instal\u183?laci\u243? per a poder accedir a la piscina. Si l\u146?\u250?s habitual de la mateixa permet el control d\u146?aforament, aquest servei no ser\u224? necessari.\par 4. L\u146?aplicaci\u243? de les mesures higi\u232?niques i sanit\u224?ries previstes en aquest acord s\u146?ent\u233?n sense perjudici de les operacions de depuraci\u243? f\u237?sica i qu\u237?mica de l\u146?aigua necess\u224?ries per a obtindre una qualitat de l\u146?aigua dels vasos adequada conforme als annexos I i II del Reial decret 742/2013, de 27 de setembre, pel qual s\u146?estableixen els criteris tecnicosanitaris de les piscines, amb la realitzaci\u243? dels controls pertinents, aix\u237? com del compliment de la resta de normativa aplicable.\par 5. Es podr\u224? fer \u250?s de les dutxes i dels vestidors, fins a un m\u224?xim del setanta-cinc per cent de la capacitat d\u146?\u250?s dels vestidors, garantint en tot cas la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat d\u146?1,5 metres entre persones usu\u224?ries.\par \par 6.  No es podr\u224? fer \u250?s de les fonts d\u146?aigua.\par 7. S\u146?informar\u224? les persones usu\u224?ries, per mitjans de cartelleria visible o missatges de megafonia, les normes d\u146?higiene i prevenci\u243? a observar, i es recordar\u224? l\u146?obligaci\u243? d\u146?abandonar la instal\u183?laci\u243? davant qualsevol s\u237?mptoma compatible amb la Covid-19.\par 3.14.2 Piscines d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics, i d\u146?edificis i urbanitzacions\par Les piscines d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics destinades a l\u146?\u250?s exclusiu de la seua clientela, aix\u237? com les piscines comunit\u224?ries d\u146?edificis i urbanitzacions, estaran subjectes a les limitacions d\u146?aforament previstes per a les piscines recreatives.\par 3.15 Mesures relatives a transport tur\u237?stic de passatgers i navegaci\u243? d\u146?esbarjo\par 3.15.1. Transport tur\u237?stic de passatgers.\par 1. Les persones empres\u224?ries i professionals que duguen a terme l\u146?activitat de transport tur\u237?stic de passatgers en vaixells i embarcacions que no siguen vaixells de passatge tipus creuer, i que naveguen i fondegen en les aig\u252?es adjacents al territori de la Comunitat Valenciana, hauran d\u146?assegurar-se que el passatge i les persones a bord complisquen amb les mesures higi\u232?niques i sanit\u224?ries previstes en aquest acord, especialment pel que fa a l\u146?exercici de l\u146?activitat laboral, professional i empresarial.\par 2. Les persones empres\u224?ries i professionals que duguen a terme l\u146?activitat de transport tur\u237?stic de passatgers adoptaran les mesures necess\u224?ries per a assegurar l\u146?embarque i desembarque del passatge de forma ordenada i observaran en tot moment les mesures sanit\u224?ries aplicables.\par 3. L\u146?ocupaci\u243? dels vaixells i embarcacions dedicats al transport tur\u237?stic no podr\u224? superar el setanta-cinc per cent del nombre m\u224?xim de passatgers que figure en els seus certificats.\par 3.15.2. Navegaci\u243? d\u146?esbarjo i activitats n\u224?utiques.\par 1. A bord de les embarcacions dedicades a la navegaci\u243? d\u146?esbarjo no podr\u224? trobar-se un nombre de persones que supere el setanta-cinc per cent de les que estiguen autoritzades en els certificats de l\u146?embarcaci\u243? o vaixell, llevat que es tracte de persones que conviuen en el mateix domicili, i en aquest cas es podr\u224? assolir el cent per cent, sempre que en tots dos casos el nombre de persones a bord no excedisca de quinze.\par 2.  Per a la pr\u224?ctica de les activitats n\u224?utiques d\u146?esbarjo es podran llogar, incl\u242?s en arrendament n\u224?utic, embarcacions o vaixells d\u146?esbarjo, motos n\u224?utiques i artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo, sense m\u233?s limitacions que les que regisquen amb car\u224?cter general, i sempre que la capacitat es limite al setanta-cinc per cent de les persones autoritzades en els certificats d\u146?embarcacions o vaixells d\u146?esbarjo, artefactes flotants i instal\u183?lacions en general.\par En el cas de les motos n\u224?utiques, nom\u233?s podr\u224? anar una persona a bord, llevat que es tracte de persones convivents, i en aquest cas no podran superar el nombre de places autoritzades pel fabricant d\u146?aquesta.\par En el cas de les embarcacions, vaixells i artefactes n\u224?utics s\u146?aplicaran les mateixes limitacions sobre el nombre m\u224?xim de persones establides en el punt 1.\par 3. En totes les activitats previstes en aquest apartat, la navegaci\u243? es limitar\u224? a les aig\u252?es adjacents a la Comunitat Valenciana, sempre que no se superen les limitacions o restriccions contingudes en els respectius certificats, documents o t\u237?tols dels vaixells i embarcacions d\u146?esbarjo, les motos n\u224?utiques i els artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo, aix\u237? com de les persones titulades que els governen.\par \par 4. En totes les activitats previstes en aquest apartat hauran d\u146?adoptar-se les mesures de desinfecci\u243? i  normes de salut i higiene previstos en el present acord que siguen aplicables a vaixells i embarcacions d\u146?esbarjo, motos n\u224?utiques i artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo.\par \par 5. Durant la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques de navegaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols d\u146?esbarjo que requerisquen l\u146?\u250?s d\u146?embarcacions d\u146?esbarjo, les persones a bord de l\u146?embarcaci\u243? no superaran el setanta-cinc per cent de les autoritzades en els certificats de l\u146?embarcaci\u243?, sense que en cap cas es puga sobrepassar el nombre d\u146?alumnes especificat en l\u146?article 15.8 del Reial decret 875/2014, de 10 d\u146?octubre, pel qual es regulen les titulacions n\u224?utiques per al govern de les embarcacions d\u146?esbarjo.\par \par ANNEX II\par Recuperaci\u243? de l\u146?activitat administrativa presencial en la prestaci\u243? de serveis p\u250?blics en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat\par \par \par Primer. La Resoluci\u243? de 8 de maig de 2020, de la consellera de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual s\u146?estableix el procediment i les mesures organitzatives per a la recuperaci\u243? gradual de l\u146?activitat administrativa presencial en la prestaci\u243? de serveis p\u250?blics en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, com a conseq\u252?\u232?ncia de la Covid-19 deixar\u224? de fer efecte el dia 21 de juny de 2020.\par \par \par Segon. Des del dia 21 de juny de 2020, el 100% del personal al servei de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat haur\u224? d\u146?incorporar-se a l\u146?activitat presencial en el seu corresponent centre de treball, i les seues condicions de treball seran les regulades en el Decret 42/2019, de 22 de mar\u231?, del Consell.\par \par Tercer. Sense perjudici del compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals i de la resta de la normativa que resulte d\u146?aplicaci\u243?, les persones titulars de les sotssecretaries de la presid\u232?ncia de la Generalitat i de les diferents conselleries, aix\u237? com dels \u242?rgans que ostenten la direcci\u243? superior de personal dels respectius organismes p\u250?blics adscrits a aquestes, hauran de:\par a) Adoptar mesures de ventilaci\u243?, neteja i desinfecci\u243? adequades a les caracter\u237?stiques i intensitat d\u146?\u250?s dels centres de treball, conformement als protocols que s\u146?establisquen en cada cas.\par b) Posar a la disposici\u243? del personal empleat p\u250?blic aigua i sab\u243?, o gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida, autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat per a la neteja de mans.\par c) Adaptar les condicions de treball, inclosa l\u146?ordenaci\u243? dels llocs de treball, i si escau, la regulaci\u243? d\u146?horari escalonat i l\u146?organitzaci\u243? de torns, aix\u237? com l\u146?\u250?s dels llocs comuns, de manera que es garantisca el manteniment d\u146?una dist\u224?ncia de seguretat interpersonal m\u237?nima d\u146?1,5 metres entre el personal empleat p\u250?blic. Quan aix\u242? no siga possible, haur\u224? de proporcionar-se a les empleades i empleats p\u250?blics equips de protecci\u243? adequats al nivell de risc. En aquest cas, tot el personal haur\u224? d\u146?estar format i informat sobre l\u146?\u250?s correcte dels citats equips de protecci\u243?.\par Aix\u237? mateix, s\u146?impulsaran les mesures que faciliten la conciliaci\u243? de la vida personal, familiar i laboral, previstes en la normativa vigent. \par d) Adoptar mesures per a evitar la coincid\u232?ncia massiva de persones, tant personal empleat p\u250?blic com usu\u224?ries o usuaris, en els centres de treball durant les franges hor\u224?ries de previsible major aflu\u232?ncia.\par \par Quart. Les persones que presenten s\u237?mptomes compatibles amb la Covid-19, estiguen en a\u239?llament domiciliari a causa d\u146?un diagn\u242?stic per Covid-19 o es troben en per\u237?ode de quarantena domicili\u224?ria per haver tingut contacte estret amb alguna persona amb Covid-19 no hauran d\u146?acudir al seu centre de treball.\par Cinqu\u233?. Si una empleada o empleat p\u250?blic comen\u231?ara a tindre s\u237?mptomes compatibles amb la malaltia, se li a\u239?llar\u224? de manera volunt\u224?ria en un recinte, es procedir\u224? a comunicar-lo al Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals (SPRL) i es telefonar\u224? al 900 300 555, per a indicar el que ha succe\u239?t i rebre les instruccions de la manera d\u146?actuaci\u243? a seguir, tant per a la persona simptom\u224?tica com per a les de la resta de les del centre de treball que hagen tingut contacte amb ella.\par \par Sis\u233?. Les empleades i empleats p\u250?blics pertanyents als col\u183?lectius definits a cada moment pel Ministeri de Sanitat com a grups vulnerables per a la Covid-19 s\u146?incorporaran als seus llocs de treball a partir del dia 21 de juny de 2020.\par La no incorporaci\u243? de qualsevol persona especialment sensible en relaci\u243? amb la infecci\u243? Covid-19, es determinar\u224? pel SPRL amb l\u146?informe previ d\u146?avaluaci\u243? em\u233?s tenint en compte les previsions i recomanacions establides en el Procediment d\u146?actuaci\u243? per als serveis de prevenci\u243? de riscos laborals enfront de l\u146?exposici\u243? al Sars-CoV-2, i altres documents de desenvolupament, del Ministeri de Sanitat. \par \par A aquest efecte, la persona interessada haur\u224? de sol\u183?licitar la no incorporaci\u243? al lloc de treball a la unitat administrativa que exercisca les funcions en mat\u232?ria de personal de la seua conselleria o organisme. Rebuda la sol\u183?licitud, la referida unitat administrativa sol\u183?licitar\u224? al seu torn el preceptiu informe d\u146?avaluaci\u243?, previst en el par\u224?graf anterior, al SPRL, que determinar\u224? si escau la incorporaci\u243? de la persona interessada i remetr\u224? el seu informe a la unitat administrativa sol\u183?licitant, que ser\u224? l\u146?encarregada de comunicar-li-ho a la persona interessada.\par \par Set\u233?. En els serveis d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic es prioritzar\u224? l\u146?atenci\u243? telef\u242?nica i telem\u224?tica. Per al cas d\u146?atenci\u243? presencial ser\u224? precisa la cita pr\u232?via i es limitar\u224? l\u146?aforament al 75% de la superf\u237?cie disponible per al p\u250?blic.\par Hauran d\u146?adoptar-se les mesures necess\u224?ries per a minimitzar els possibles riscos per a la salut, en els termes que determinen les autoritats sanit\u224?ries i del que es preveu en l\u146?apartat tercer d\u146?aquest annex. \par Huit\u233?. El dret del personal al servei de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat a la flexibilitzaci\u243? de la jornada laboral, prevista en la normativa vigent, li ser\u224? aplicable amb la finalitat d\u146?evitar al m\u224?xim qualsevol risc per a la salut dels empleats i empleades p\u250?bliques, sense subjecci\u243? als l\u237?mits de la distribuci\u243? de la jornada previstos en el Decret 42/2019, de 22 de mar\u231?, del Consell.\par Per a aix\u242? la persona titular de la sotssecretaries de la presid\u232?ncia de la Generalitat i de les diferents conselleries, aix\u237? com dels \u242?rgans que ostenten la direcci\u243? superior de personal dels respectius organismes p\u250?blics adscrits a aquestes, haur\u224? d\u146?autoritzar la flexibilitzaci\u243? hor\u224?ria corresponent a cada cas, amb independ\u232?ncia de la modalitat de prestaci\u243? de serveis, amb prefer\u232?ncia de f\u243?rmules de jornada continuada.\par Igualment, per a poder atendre els sup\u242?sits de flexibilitzaci\u243?, s\u146?habilita la possibilitat d\u146?ampliar l\u146?horari d\u146?obertura dels centres de treball fins a les 20:30 hores. Si fora precisa aquesta ampliaci\u243? per a facilitar la rotaci\u243? del personal, haur\u224? de constar la conformitat de l\u146?empleat o empleada en els sup\u242?sits d\u146?alteraci\u243? dels trams de la seua jornada habitual. \par \par Nov\u233?. Amb car\u224?cter general les reunions entre personal de diferents centres de treball se celebraran mitjan\u231?ant audioconfer\u232?ncia o videoconfer\u232?ncia, i s\u146?evitaran, en la mesura que siga possible, en aquests casos, les reunions presencials o que impliquen despla\u231?aments a una altra localitat.\par \par Des\u233?. Se suspendran tots els viatges de treball que puguen solucionar-se mitjan\u231?ant trucada o videoconfer\u232?ncia.\par \par Onz\u233?. Les unitats responsables de l\u146?organitzaci\u243? de cursos i activitats formatives desenvoluparan, amb car\u224?cter prioritari, la seua activitat mitjan\u231?ant mitjans telem\u224?tics, amb la finalitat de minimitzar els possibles riscos per a la salut, respectant en tot cas les mesures de seguretat i higiene establides en aquest annex.\par \par Dotz\u233?. Les convocat\u242?ries de processos selectius continuaran la seua tramitaci\u243? i execuci\u243? ordin\u224?ria, i hauran de respectar en tot cas les mesures de seguretat i higiene establides en aquest acord. \par \par Tretz\u233?. Amb la finalitat d\u146?incorporar les f\u243?rmules m\u233?s adequades per a fer possible l\u146?adopci\u243? de modalitats no presencials de prestaci\u243? de serveis, com el teletreball, prevista en la disposici\u243? addicional desena de la Llei 10/2010, de 9 de juliol, d\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de la funci\u243? p\u250?blica valenciana, la conselleria competent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica impulsar\u224? una nova regulaci\u243? d\u146?aquesta mat\u232?ria, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, que substitu\u239?sca o complemente la contemplada en el Decret 82/2016, de 8 de juliol, del Consell, pel qual es regula la prestaci\u243? de serveis en r\u232?gim de teletreball del personal empleat p\u250?blic de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par Catorz\u233?. Les mesures derivades d\u146?all\u242? que disposa  aquest annex que s\u146?hagen d\u146?adoptar per part de les conselleries o organismes seran objecte de negociaci\u243?, consulta o informaci\u243? segons corresponga en funci\u243? de la mat\u232?ria, amb les organitzacions sindicals corresponents. \par \par \par Quinz\u233?. Amb car\u224?cter general les previsions contemplades en aquest acord s\u146?estableixen sense perjudici de la subjecci\u243? de tot el personal a les necessitats del servei degudament justificades de conformitat amb els termes establits en la normativa vigent. \par \par Setz\u233?. Per a fer el seguiment de les mesures contemplades en aquest annex es constitueix una comissi\u243? de seguiment, la composici\u243? i el funcionament de la qual ser\u224? la mateixa que la de la Mesa Sectorial de Funci\u243? P\u250?blica i comptar\u224? amb el suport i assessorament del Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals, i es reunir\u224? quinzenalment.\par   \par}