{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de julio de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de los procedimientos de solicitud y desarrollo de la atenci\u243?n educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad, previstos en la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano. [2019/7691]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n. \par I. ATENCI\u211?N EDUCATIVA DOMICILIARIA\par Segundo. Procedimiento para el desarrollo de la atenci\u243?n educativa domiciliaria. \par Tercero. Horario del profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par II. ATENCI\u211?N EDUCATIVA HOSPITALARIA\par Cuarto. Procedimiento para el desarrollo de la atenci\u243?n educativa hospitalaria.\par Quinto. Profesorado de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH).\par Sexto. Horario del profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa hospitalaria.  \par S\u233?ptimo. Condiciones de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH).\par Octavo. Habilitaci\u243?n de espacios y gesti\u243?n de los recursos materiales de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH).\par Noveno. Agrupaciones Pedag\u243?gicas Hospitalarias (APH).\par D\u233?cimo. Funciones de la persona coordinadora de la Agrupaci\u243?n Pedag\u243?gica Hospitalaria (APH).\par III. SEGUIMIENTO DE LA ATENCI\u211?N DOMICILIAR\u205?A Y HOSPITALARIA Y FORMACI\u211?N DEL PROFESORADO\par Once.  Comisi\u243?n coordinadora para el seguimiento y supervisi\u243?n de la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria.\par Doce.  Formaci\u243?n del profesorado para la respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad.\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (LOE), modificada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (LOMCE), establece en el art\u237?culo 71 los principios que deben guiar las actuaciones de las Administraciones educativas para garantizar la equidad en educaci\u243?n, y en su art\u237?culo 3.9 prev\u233? que \u171?para garantizar el derecho a la educaci\u243?n de quienes no puedan asistir de manera regular a los centros docentes, se desarrollar\u225? una oferta adecuada de educaci\u243?n a distancia o, si procede, de apoyo y atenci\u243?n educativa espec\u237?fica\u148?.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consejo, que desarrolla la educaci\u243?n inclusiva en el sistema educativo valenciano, establece que hay alumnado que, por presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo o para encontrarse en una situaci\u243?n personal, social o cultural desfavorecida, requiere, temporal o permanentemente, de unas medidas de respuesta educativa personalizadas e individualizadas ajustadas a sus necesidades, que garantice la continuidad de su proceso educativo. Esta respuesta debe contemplar tanto las necesidades educativas relacionadas con aspectos curriculares, como las necesidades de tipo afectivo-personal.\par La secci\u243?n tercera del cap\u237?tulo VI de la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Consejer\u237?a de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, define las modalidades de atenci\u243?n, describe los criterios b\u225?sicos para su organizaci\u243?n, determina el profesorado que la realiza y establece la colaboraci\u243?n de los centros docentes en su desarrollo.\par Durante los \u250?ltimos a\u241?os, la valoraci\u243?n positiva de las actuaciones desarrolladas para llevar a cabo la atenci\u243?n educativa domiciliaria y la atenci\u243?n desde las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias, requiere afianzar el camino que regula su funcionamiento y establecer las condiciones y procedimientos adecuados que permitir\u225?n dar una respuesta educativa de acuerdo con el derecho a una educaci\u243?n inclusiva y de calidad en condiciones de igualdad al alumnado escolarizado en el \u250?ltimo nivel de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, y en las etapas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria y Bachillerato.\par Por este motivo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, quiere optimizar los procedimientos para realizar la solicitud y desarrollo de cada una de las modalidades de atenci\u243?n, domiciliaria y hospitalaria, estableciendo los mecanismos necesarios para el seguimiento y supervisi\u243?n de su funcionamiento y para la coordinaci\u243?n con la conselleria competente en materia de sanidad. \par Por todo esto y, en virtud de las facultades concedidas en el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el cual se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV 8192, 18.12.2017), la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n profesional, resuelve:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente resoluci\u243?n tiene como objeto organizar y regular la respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad que se encuentra escolarizado en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunidad Valenciana y que, por este motivo, no pueda asistir a su centro educativo.\par 2. Este servicio se destina al alumnado escolarizado en el \u250?ltimo nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, y en las etapas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria y Bachillerato que por prescripci\u243?n facultativa deba estar hospitalizado o convaleciente en su domicilio y no pueda asistir en su centro docente de referencia de manera normalizada.\par \par I. ATENCI\u211?N EDUCATIVA DOMICILIARIA\par \par Segundo. Procedimiento para el desarrollo de la atenci\u243?n educativa domiciliaria\par La atenci\u243?n educativa domiciliaria es la medida de respuesta a la inclusi\u243?n prevista para dar continuidad al proceso educativo del alumnado, cuando el informe m\u233?dico certifica que un alumno o alumna debe permanecer convaleciente en su domicilio por un periodo superior a dos meses. El art\u237?culo 56 de la Orden 20/2019, de 30 de abril indica que debe desarrollarse la organizaci\u243?n y funcionamiento de la atenci\u243?n educativa domiciliaria. En este sentido, esta modalidad de atenci\u243?n se organizar\u225? siguiendo el siguiente procedimiento:\par 1. La atenci\u243?n educativa domiciliaria puede producirse en dos circunstancias diferentes:\par a) como continuidad de la atenci\u243?n iniciada al hospital; \par b) por prescripci\u243?n m\u233?dica sin hospitalizaci\u243?n previa. \par En el supuesto de que la prestaci\u243?n suponga una continuidad del proceso de atenci\u243?n realizado por una Unidad Pedag\u243?gica Hospitalaria (UPH), cuando se produzca el alta hospitalaria, el profesorado de la unidad informar\u225? a los padres, madres o tutores legales del alumnado de la existencia de la prestaci\u243?n y proporcionar\u225? asesoramiento para iniciar la tramitaci\u243?n de la solicitud.\par En cualquiera de los casos, cuando el alumno o alumna disponga de una prescripci\u243?n m\u233?dica que justifique una convalecencia en el domicilio superior a dos meses, el padre, la madre o los representantes legales lo comunicar\u225?n cuanto antes al centro donde est\u225? matriculado o matriculada. La familia o el representante legal rellenar\u225? y entregar\u225? en el centro educativo la solicitud de atenci\u243?n domiciliaria (anexo I) que incluye:\par \u150? La autorizaci\u243?n para la entrada en el domicilio familiar del profesorado que realice la docencia directa con el alumno o alumna, as\u237? como el compromiso del padre y la madre o representante legal para que una persona mayor de edad, por ellos designada, permanezca en el domicilio durante la prestaci\u243?n. \par \u150? El consentimiento para el intercambio de informaci\u243?n entre el centro educativo en el que est\u225? escolarizado el alumnado y el profesorado encargado de la atenci\u243?n domiciliaria. \par Junto con la solicitud de atenci\u243?n domiciliaria, la familia aportar\u225? un informe m\u233?dico (anexo II) en el que conste el diagn\u243?stico y la duraci\u243?n estimada del periodo de convalecencia domiciliaria. En el caso del alumnado que reciba tratamiento desde el Servicio de Salud Mental, o que presente enfermedades infectocontagiosas, el informe m\u233?dico ir\u225? acompa\u241?ado de orientaciones con medidas de tipo preventivo y pautas de actuaci\u243?n para el profesorado que realice la docencia directa.\par 2. Seg\u250?n se establece al art\u237?culo 56.1 de la Orden 20/2019, de 30 de abril, si la convalecencia se prev\u233? inferior a los dos meses, corresponde al centro escolar establecer y prestar la atenci\u243?n domiciliaria. En este sentido el tutor o la tutora, una vez recibida la solicitud de la atenci\u243?n domiciliar\u237?a y el informe m\u233?dico que la justifica, organizar\u225?, bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios, esta atenci\u243?n. Para realizarla:\par a) Se reunir\u225? con la familia del alumno o alumna afectados para analizar la situaci\u243?n y determinar las mejores condiciones para hacer efectiva la atenci\u243?n domiciliaria.\par b) Establecer\u225?, conjuntamente con los miembros del equipo educativo:\par \u150? El calendario de reuniones y la forma de establecer una comunicaci\u243?n fluida con la familia para que el padre, la madre o los representantes legales puedan participar de manera activa en el proceso de la atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par \u150? Las formas de interacci\u243?n que se consideren m\u225?s adecuadas con el alumno o alumna, contemplando todas las posibilidades ofrecidas por las TIC\par \u150? Las condiciones para la realizaci\u243?n de las actividades y las pruebas de evaluaci\u243?n\par \u150? La previsi\u243?n de las acciones a realizar para facilitar la reincorporaci\u243?n a la actividad lectiva de la mejor forma posible.\par 3. Si la prescripci\u243?n m\u233?dica de no asistir al centro escolar es superior a los dos meses, la direcci\u243?n del centro docente trasladar\u225?, antes de los cinco d\u237?as h\u225?biles siguientes a la fecha de presentaci\u243?n, la solicitud de atenci\u243?n domiciliaria a la inspecci\u243?n de educaci\u243?n correspondiente (anexo III). \par 4. La inspecci\u243?n de educaci\u243?n del centro, analizada la documentaci\u243?n recibida, realizar\u225? un informe favorable o desfavorable respecto a la procedencia o no de dotaci\u243?n adicional de profesorado considerando la situaci\u243?n de la plantilla del centro de procedencia del alumno o la alumna y las caracter\u237?sticas de la atenci\u243?n domiciliaria (anexo IV). La inspecci\u243?n de educaci\u243?n del centro remitir\u225? este informe, junto con el resto de documentaci\u243?n aportada en la comunicaci\u243?n de la solicitud, a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente. Adem\u225?s, comunicar\u225? su valoraci\u243?n a la direcci\u243?n del centro educativo que, a su vez, la comunicar\u225? a la familia o representante legal del alumno o alumna.\par 5. La direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n elevar\u225? la propuesta a la direcci\u243?n general competente, acompa\u241?ada del informe de la inspecci\u243?n, en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la solicitud.\par 6. La direcci\u243?n general competente, comunicar\u225? la autorizaci\u243?n de la prestaci\u243?n de atenci\u243?n domiciliaria a la direcci\u243?n general competente en personal docente que realizar\u225? la asignaci\u243?n del profesorado adicional. En el supuesto de que el alumnado est\u233? escolarizado en un centro concertado, lo comunicar\u225? tambi\u233?n al centro educativo y a la familia. En el caso de los centros concertados, la direcci\u243?n general competente en atenci\u243?n domiciliaria y la direcci\u243?n general competente en personal docente, realizar\u225?n una resoluci\u243?n por la que se autorizar\u225? el pago delegado del profesorado que realice la atenci\u243?n educativa domiciliaria. \par 7. Una vez autorizada la prestaci\u243?n, hasta el momento de la incorporaci\u243?n del profesorado que realizar\u225? la docencia directa en el domicilio del alumnado, la direcci\u243?n del centro en el que est\u225? escolarizado, con la colaboraci\u243?n de su tutor o tutora, coordinar\u225? la planificaci\u243?n de la programaci\u243?n individualizada para el periodo previsto de convalecencia y establecer\u225? el calendario de coordinaciones internas del equipo docente del alumnado atendido, as\u237? como el calendario de coordinaciones entre su tutor o tutora y el profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par 8. Para garantizar una actuaci\u243?n coordinada entre el centro y el profesorado responsable de la atenci\u243?n domiciliaria, el tutor o la tutora del alumno o alumna elaborar\u225?, con la colaboraci\u243?n del equipo docente, un informe educativo (anexo V) que incluir\u225? informaci\u243?n sobre el alumno o la alumna, el equipo educativo que participar\u225? en la coordinaci\u243?n establecida y las programaciones individualizadas de las asignaturas. \par 9. Simult\u225?neamente la jefatura de estudios, si hay posibilidades, reorganizar\u225? el horario de un docente del centro que realizar\u225? de forma provisional la tutorizaci\u243?n y acompa\u241?amiento personalizado del alumnado. La direcci\u243?n del centro comunicar\u225? la reorganizaci\u243?n horaria de este docente a la inspecci\u243?n de educaci\u243?n para su autorizaci\u243?n y supervisi\u243?n.\par 10. El centro docente comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente la fecha de incorporaci\u243?n del profesorado responsable de la atenci\u243?n domiciliaria. Desde el momento de esta incorporaci\u243?n, todo el profesorado que interviene, bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios, actuar\u225? seg\u250?n lo que establecen los art\u237?culos 58 y 59 de la Orden 20/2019. La direcci\u243?n de estudios entregar\u225? el informe educativo elaborado por el tutor o la tutora del alumnado, con la colaboraci\u243?n del equipo docente, al profesorado responsable de la atenci\u243?n domiciliaria.\par En el caso del alumnado que cursa Bachillerato, la direcci\u243?n del centro educativo apoyar\u225? al alumnado y su familia o representantes legales para formalizar el acceso a la modalidad a distancia si el periodo de convalecencia es menor de seis meses y, si este periodo es superior a seis meses, a realizar el traslado de matr\u237?cula al Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia de la Comunidad Valenciana (CEED-CV) c\u243?mo se determina en el art\u237?culo 56, apartado 4, de la Orden 20/2019. El profesorado asignado para realizar la atenci\u243?n domiciliar\u237?a, realizar\u225? las tareas de tutorizaci\u243?n y acompa\u241?amiento  personalizado que se especifican al art\u237?culo 58, apartado 2.b, puesto que las tareas relacionadas con el aprendizaje del apartado 2.a de este art\u237?culo las realizar\u225? en l\u237?nea el profesorado del CEED-CV.\par 11. La inspecci\u243?n de educaci\u243?n de la zona supervisar\u225? la prestaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria y cualquier variaci\u243?n que se produzca en la situaci\u243?n del alumnado atendido. Cuando un alumno o alumna deje de necesitar la prestaci\u243?n de atenci\u243?n domiciliaria, la direcci\u243?n de su centro escolar lo comunicar\u225? inmediatamente a la direcci\u243?n territorial correspondiente, que a su vez lo notificar\u225? a la direcci\u243?n general competente; en el caso de centros concertados se considera que autom\u225?ticamente decae el pago delegado que se hab\u237?a otorgado.\par 12. Al finalizar la prestaci\u243?n, el profesorado de la atenci\u243?n domiciliaria entregar\u225? a la direcci\u243?n del centro del alumno o alumna un informe (anexo VI) donde dejar\u225? constancia de los aspectos trabajados durante la atenci\u243?n educativa y colaborar\u225? en la reincorporaci\u243?n del alumnado al centro.\par \par Tercero. Horario del profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa domiciliaria\par 1. La jornada laboral del profesorado destinado a la atenci\u243?n educativa domiciliaria estar\u225? sujeta a lo que se establece en la normativa vigente, de acuerdo con el cuerpo al que pertenezca.\par 2. La atenci\u243?n educativa domiciliaria se podr\u225? realizar indistintamente en horario lectivo o fuera de este de acuerdo con las necesidades del alumnado, a la disponibilidad del profesorado y a la organizaci\u243?n del centro docente donde se encuentre escolarizado el alumno o la alumna. Al profesorado que realice la docencia directa, sea del centro educativo del alumnado atendido o haya sido designado a tal efecto, se le computar\u225?n las horas correspondientes como horario lectivo y las indemnizaciones por desplazamientos correr\u225?n a cargo del centro al que est\u233? adscrito o bajo cuya dependencia haya sido designado.\par 3. Los m\u243?dulos horarios de docencia directa en el domicilio ser\u225?n:\par 3.1. Para el \u250?ltimo curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria: 1/3 del horario lectivo semanal de cada una de las etapas, periodo en el cual se incluye la coordinaci\u243?n con el tutor o la tutora y el profesorado del centro de referencia del alumnado atendido. Cada docente reservar\u225? un m\u237?nimo de media hora semanal para realizar las reuniones de coordinaci\u243?n en el centro donde est\u225? escolarizado el alumnado. Esta coordinaci\u243?n puede ser agrupada de forma que permita una coordinaci\u243?n quincenal de una hora de duraci\u243?n.\par 3.2. Para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y para el Bachillerato: 5 horas lectivas a la semana en cada uno de los \u225?mbitos human\u237?stico y ling\u252?\u237?stico y cient\u237?fico y tecnol\u243?gico, que equivale a una hora diaria de clase en cada \u225?mbito. Adem\u225?s, cada profesor o profesora dedicar\u225? una hora semanal para la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora y con el profesorado del centro de referencia del alumnado atendido. El alumnado de necesidades educativas especiales podr\u225? ser atendido por un maestro o maestra de pedagog\u237?a terap\u233?utica siempre que el equipo docente y el servicio especializado de orientaci\u243?n del centro lo consideren m\u225?s id\u243?neo; para lo cual, deber\u225? constar esta circunstancia en la solicitud que el director o directora del centro remita a la direcci\u243?n territorial.\par 3.3. Del contenido de las reuniones de coordinaci\u243?n mantenidas entre el profesorado de atenci\u243?n domiciliaria y el profesorado del centro escolar del alumno o alumna, se dejar\u225? constancia con una acta que realizar\u225? el profesorado de atenci\u243?n domiciliaria y firmar\u225? conjuntamente con el tutor o tutora del alumnado. El profesorado de atenci\u243?n domiciliaria entregar\u225? las actas de las reuniones de coordinaci\u243?n junto con el informe de la atenci\u243?n domiciliaria mencionado en el apartado 2.12 de esta resoluci\u243?n.\par 4. La atenci\u243?n educativa domiciliaria se realizar\u225? durante el calendario correspondiente al curso escolar.\par 5. El control de asistencia del profesorado de atenci\u243?n domiciliaria se har\u225? mediante un registro diario que firmar\u225? el padre, la madre o el representante legal del alumnado (anexo VII) en cada una de las sesiones de atenci\u243?n en el domicilio. En este registro se incluir\u225?n tambi\u233?n las modificaciones que se puedan producir durante los periodos de atenci\u243?n. Este documento ser\u225? entregado, semanalmente o quincenalmente, a la jefatura de estudios del centro de referencia del alumnado.\par 6. En el supuesto de que se produjera una alternancia entre periodos de hospitalizaci\u243?n y atenci\u243?n domiciliaria, durante el periodo en el que el alumnado est\u233? hospitalizado, el profesorado asignado para la atenci\u243?n domiciliaria no modificar\u225? su condici\u243?n laboral, pero prestar\u225? sus servicios de apoyo en el centro de referencia del alumnado atendido, bajo la supervisi\u243?n de la direcci\u243?n del centro. Solo cuando se prevea una hospitalizaci\u243?n superior al mes, el profesorado ser\u225? cesado.\par 7. Cuando finalice el periodo de convalecencia y, por prescripci\u243?n facultativa, el alumnado tenga que incorporarse a su centro de forma progresiva, se podr\u225?n compatibilizar la atenci\u243?n domiciliaria y la asistencia parcial al centro educativo siempre que el c\u243?mputo total de horas lectivas del alumnado entre ambos recursos (asistencia al centro y atenci\u243?n en domicilio) no supere las horas lectivas del alumnado. C\u243?mo la incorporaci\u243?n progresiva al centro educativo debe tener necesariamente un car\u225?cter transitorio, esta situaci\u243?n no puede prolongarse m\u225?s all\u225? de los 30 d\u237?as naturales.\par \par \par II. ATENCI\u211?N EDUCATIVA HOSPITALARIA\par \par Cuarto. Procedimiento para el desarrollo de la atenci\u243?n educativa hospitalaria\par La atenci\u243?n educativa hospitalaria es la medida para dar continuidad al proceso educativo del alumnado que debe permanecer hospitalizado. Esta atenci\u243?n se desarrolla en las UPH ubicadas en un hospital. El art\u237?culo 57 de la Orden 20/2019, de 30 de abril indica que debe desarrollarse la organizaci\u243?n y funcionamiento de la atenci\u243?n educativa hospitalaria. En este sentido, esta modalidad de atenci\u243?n se organizar\u225? siguiendo el siguiente procedimiento:\par 1. Cuando alg\u250?n alumno o alumna sea destinatario de la atenci\u243?n educativa hospitalaria, el profesorado de la UPH se pondr\u225? en contacto con la familia para ofrecerle el servicio y, analizada la situaci\u243?n sanitaria del alumno o alumna y la previsi\u243?n de su estancia en el hospital, organizar\u225? la atenci\u243?n educativa. La docencia directa podr\u225? realizarse en las dependencias de la UPH o en la habitaci\u243?n del enfermo o enferma. \par 2. Si la previsi\u243?n del periodo de hospitalizaci\u243?n es superior a 15 d\u237?as o es intermitente durante un largo periodo, el docente de la UPH solicitar\u225? a la familia el consentimiento para el intercambio de informaci\u243?n con el centro educativo en el que est\u225? escolarizado el alumnado (anexo VIII).\par 3. La persona coordinadora de la UPH, o el profesorado responsable de esta, contactar\u225? con el centro educativo en el que est\u225? escolarizado el alumnado, mediante el modelo del anexo IX.\par 4. Una vez recibida la comunicaci\u243?n de la atenci\u243?n hospitalaria, el tutor o tutora del alumno o alumna, conjuntamente con la direcci\u243?n del centro educativo donde se encuentra escolarizado remitir\u225?n, en el plazo m\u225?ximo de 7 d\u237?as naturales, un informe educativo que servir\u225? de base para organizar una atenci\u243?n educativa hospitalaria coordinada con el centro de referencia del alumnado (anexo V). Para agilizar la tramitaci\u243?n, el centro educativo podr\u225? remitir este informe a la UPH por correo electr\u243?nico.\par 5. Cuando el alumnado deje de ser atendido por la UPH, el docente que se ha encargado de la atenci\u243?n, rellenar\u225? un informe educativo de la atenci\u243?n hospitalaria que ser\u225? remitido al centro educativo en que se encuentra escolarizado el alumnado (anexo VI). Este informe tienen la finalidad de informar sobre la atenci\u243?n prestada y, adem\u225?s, facilitar la transici\u243?n del alumno o alumna a su centro educativo o a la atenci\u243?n domiciliaria, si es el caso.\par 6. La persona coordinadora de la UPH, o el profesorado responsable de esta, registrar\u225? los datos del alumnado atendido y la fecha de inicio y finalizaci\u243?n de la atenci\u243?n hospitalaria. La UPH archivar\u225? estos datos junto con una copia del informe educativo de la atenci\u243?n hospitalaria de cada el alumno o alumna.\par \par Quinto. Profesorado de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH)\par 1. El profesorado de las UPH ser\u225? profesorado de la especialidad de pedagog\u237?a terap\u233?utica y profesorado de educaci\u243?n secundaria de alguna especialidad del \u225?mbito ling\u252?isticosocial o matem\u225?tico y tecnol\u243?gico. Ser\u225? designado en comisi\u243?n de servicios a trav\u233?s de la convocatoria que realizar\u225? la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. En la designaci\u243?n del profesorado de todas las especialidades que se destinar\u225? a una UPH se valorar\u225? como m\u233?rito tanto que el profesorado est\u233? en posesi\u243?n del certificado de capacitaci\u243?n en lengua extranjera (ingl\u233?s), como que tenga formaci\u243?n espec\u237?fica en el uso de la plataforma Moodle para la formaci\u243?n en l\u237?nea o plataformas similares usadas con esta misma finalidad. Tambi\u233?n se valorar\u225? como m\u233?rito haber realizado cursos de formaci\u243?n sobre atenci\u243?n domiciliar\u237?a y hospitalaria que, organizados por los CEFIRE, haya convocado la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. El n\u250?mero de puestos docentes asignados a cada UPH, se determinar\u225?, en coordinaci\u243?n con la direcci\u243?n general competente en personal docente, desde la direcci\u243?n general competente, a propuesta de las respectivas direcciones territoriales de educaci\u243?n.  Para realizar esta designaci\u243?n se valorar\u225? el n\u250?mero de alumnado atendido en el  hospital, la etapa educativa de este alumnado, la existencia de unidad pedi\u225?trica en el centro hospitalario y la disponibilidad de un espacio f\u237?sico adecuado para el ejercicio de sus funciones.\par 4. La UPH que disponga de tres o m\u225?s docentes contar\u225? con una persona coordinadora  designada por la direcci\u243?n general competente entre el profesorado de la unidad. Las UPH que disponen de menos de tres docentes estar\u225?n adscritas a una Agrupaci\u243?n Pedag\u243?gica Hospitalaria y la persona coordinadora de esta agrupaci\u243?n actuar\u225? tambi\u233?n como coordinadora de la UPH.\par 5. En caso de puestos docentes vacantes en alguna UPH, la direcci\u243?n territorial a la que pertenece har\u225? la propuesta a la direcci\u243?n general competente, que a su vez la trasladar\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente.\par 6. Los puestos docentes de las UPH se considerar\u225?n como puestos de especial dificultad. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? la continuidad y especializaci\u243?n del profesorado que los ocupa.\par 7. El profesorado de las UPH ser\u225? catalogado como itinerante.\par \par Sexto. Horario del profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa hospitalaria.\par 1. La jornada laboral del profesorado de las UPH estar\u225? sujeta a lo que se establece en la normativa vigente, en funci\u243?n del cuerpo al que pertenezca.\par 2. La distribuci\u243?n horaria semanal de las sesiones de trabajo de los docentes de las unidades que realizan la atenci\u243?n directa al alumnado hospitalizado se flexibilizar\u225? para tener en consideraci\u243?n los horarios y rutinas del centro hospitalario (realizaci\u243?n de pruebas diagn\u243?sticas, curas, visitas m\u233?dicas, horarios de comidas, etc.), as\u237? como  cualquier otra circunstancia que afecte el alumnado hospitalizado y que fuera pertinente valorar.\par 3. El horario ser\u225? estable, y se concretar\u225? a principio de curso. Si no se ajusta al horario lectivo de 9.00h a 17.00h, la persona coordinadora de la UPH o el profesorado responsable de esta, solicitar\u225? un horario especial que contar\u225? con la aprobaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial correspondiente. Este horario podr\u225? ser revisado y modificado si en alg\u250?n momento fuera necesario, previa consulta al inspector o inspectora que coordina la UPH  y con la autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n territorial competente.\par 4. El horario complementario de obligada permanencia se destinar\u225? a la coordinaci\u243?n con los centros de referencia del alumnado y con los profesionales del centro hospitalario.\par 5. Las horas asignadas a las funciones de coordinaci\u243?n podr\u225?n ser, entre 3 y 5 hores semanales, a criterio del inspector o inspectora que coordina la UPH que valorar\u225? las necesidades existentes.\par 6. Los desplazamientos que generan las coordinaciones quedaron sujetas a la orden 44/2012 que regula las itinerancias del profesorado.\par 7. El horario de los docentes podr\u225? incluir sesiones por la ma\u241?ana y por la tarde.\par 8. El profesorado de las UPH podr\u225? disponer de una tarde formativa semanal con el fin de desarrollar el Plan anual de formaci\u243?n que ser\u225? supervisada e impulsada por la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par 9. La atenci\u243?n educativa hospitalaria se realizar\u225? durante el calendario correspondiente al curso escolar.\par \par S\u233?ptimo. Condiciones de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH)\par 1. Corresponde a la Conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n autorizar la creaci\u243?n, el aumento o disminuci\u243?n del n\u250?mero de UPH una vez detectada la necesidad en el correspondiente hospital, previo informe favorable de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n establecida en apartado 11 de esta resoluci\u243?n.\par 2. La Conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n establecer\u225?, con cargo a los programas de gasto correspondientes, la dotaci\u243?n de profesorado y de recursos materiales. Se constituir\u225? una comisi\u243?n conjunta con la consejer\u237?a competente en materia de sanidad para organizar el equipamiento t\u233?cnico y de tecnolog\u237?as TIC de las UPH. Este tipo de material tendr\u225? que ser dotado por la conselleria competente en materia de sanidad por el hecho que su funcionamiento y mantenimiento debe estar integrado en el conjunto del equipamiento t\u233?cnico y tecnol\u243?gico del hospital al que pertenece la UPH.\par 3. Las UPH contar\u225?n con una asignaci\u243?n econ\u243?mica espec\u237?fica para gastos de funcionamiento que se ajustar\u225? a la normativa general vigente en materia de gesti\u243?n econ\u243?mica de centros.\par 4. Cada UPH dispondr\u225?, seg\u250?n el que se establece en la Resoluci\u243?n de 29 de marzo de 2010, de la Direcci\u243?n general de ordenaci\u243?n y centros docentes, de un c\u243?digo de centro diferenciado de los c\u243?digos de los centros docentes.\par 5. La Conselleria con competencias en materia de sanidad y salud p\u250?blica asumir\u225? los siguientes compromisos:\par a) La habilitaci\u243?n y accesibilidad de espacios a los hospitales para el funcionamiento de las UPH.\par b) Los gastos generales derivados de la infraestructura de las UPH y de su mantenimiento.\par c) La dotaci\u243?n, mantenimiento de la tecnolog\u237?a de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n que necesitan las UPH y su compatibilidad e integraci\u243?n en el sistema general de tecnolog\u237?a de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n de cada hospital.\par d) La coordinaci\u243?n con el personal sanitario as\u237? como la presencia de este en las salas en las que se realice la docencia directa en aquellos casos en que la situaci\u243?n cl\u237?nica de los pacientes o el n\u250?mero de alumnado atendido pueda hacerlo necesario.\par \par Octavo. Habilitaci\u243?n de espacios y gesti\u243?n de los recursos materiales de las Unidades Pedag\u243?gicas Hospitalarias (UPH)\par 1. Las UPH deben contar con un despacho que sirva de sala para el profesorado, y que dispondr\u225? del mobiliario determinado por la consejer\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. La consejer\u237?a competente en materia de sanidad facilitar\u225? en esta sala una conexi\u243?n a Internet.\par 2. Cada UPH tendr\u225? un espacio para realizar la docencia directa con el alumnado hospitalizado, que re\u250?na las siguientes condiciones:\par a) Accesibilidad para el alumnado y proximidad a las zonas y servicios en las que este permanezca ingresado.\par b) Dotaci\u243?n de mobiliario y equipamiento equivalente a las unidades escolares ordinarias de acuerdo a la modulaci\u243?n establecida por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con las adecuaciones que necesite el alumnado al que se atiende. Todas ellas deben contar con los medios necesarios para el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n, acordar\u225? con la correspondiente direcci\u243?n general competente en materia de sanidad, y en coordinaci\u243?n con la direcci\u243?n general competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la dotaci\u243?n de los recursos TIC necesarios para el adecuado desempe\u241?o de las funciones docentes de las UPH.\par 4. Los recursos materiales de las UPH deben estar debidamente inventariados y ser\u225?n para uso exclusivo del alumnado y del personal docente de estas unidades.\par 5. Se podr\u225?n llevar a cabo, con la autorizaci\u243?n de la gerencia del hospital y de la direcci\u243?n general competente, las gestiones pertinentes para mejorar las condiciones f\u237?sicas y pedag\u243?gicas de las UPH a trav\u233?s de convenios de colaboraci\u243?n con universidades, concursos, proyectos sociales o entidades privadas sin \u225?nimo de lucro.\par \par Noveno. Agrupaciones Pedag\u243?gicas Hospitalarias (APH)\par 1. Las UPH estar\u225?n adscritas a la direcci\u243?n territorial correspondiente. Con el fin de desarrollar actuaciones con el alumnado hospitalizado de forma coordinada, se organizar\u225?n en Agrupaciones Pedag\u243?gicas Hospitalarias, de ahora en adelante APH, para lo que se seguir\u225?n los criterios establecidos por la direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. La composici\u243?n de una APH estar\u225? formada por toda la plantilla de docentes de las UPH adscritas.\par 3. Las APH contar\u225?n con una persona coordinadora designada por la direcci\u243?n territorial entre las  personas coordinadoras de las UPH que la integran.\par 4. Actualmente las APH, con sus respectivas unidades, son las que se relacionan en la anexo X de esta resoluci\u243?n. Sin embargo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer nuevas APH o modificar las existentes.\par 5. Las APH elaborar\u225?n una Programaci\u243?n general anual y una memoria final; ambos documentos integrar\u225?n los diferentes planes anuales de actuaci\u243?n y memorias de todas y cada una de sus UPH. \par 6. En la Programaci\u243?n general anual se recoger\u225?n las directrices para las actuaciones de docencia directa de las UPH con el alumnado que sufre diferentes tipos de enfermedad, los criterios y los procedimientos previstos para su implantaci\u243?n, el desarrollo, el seguimiento y la evaluaci\u243?n, as\u237? como las actuaciones complementarias que se organizan anualmente.\par 7. La Programaci\u243?n general anual ser\u225? aprobada por el claustro del profesorado perteneciente a cada APH. El profesorado de cada APH se reunir\u225? preceptivamente una vez en el trimestre, con el fin de realizar el seguimiento y evaluaci\u243?n de la aplicaci\u243?n de la Programaci\u243?n general anual. Tambi\u233?n podr\u225? reunirse cuando sea convocado por la persona coordinadora o cuando lo solicite un tercio o m\u225?s del profesorado que la integra.\par 8. La comisi\u243?n coordinadora que se establece en el apartado 11 de la presente resoluci\u243?n supervisar\u225? el desarrollo de la Programaci\u243?n general anual y la memoria final de las APH y elaborar\u225? propuestas para mejorar y optimizar la efectividad de la respuesta educativa que proporcionan.\par \par D\u233?cimo. Funciones de la persona coordinadora de la Agrupaci\u243?n Pedag\u243?gica Hospitalaria (APH)\par 1. La persona coordinadora de la APH tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Coordinar la elaboraci\u243?n y evaluaci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de todas las UPH adscritas, como parte de la Programaci\u243?n general anual de la agrupaci\u243?n correspondiente y la memoria final de esta.\par b) Convocar y presidir el claustro y velar por el cumplimiento de las decisiones que se  adoptan.\par c) Gestionar los recursos econ\u243?micos, la autorizaci\u243?n de los gastos y la ordenaci\u243?n de los pagos de las UPH de su competencia, as\u237? como registrar y actualizar del inventario de los recursos materiales.\par d) Comunicar a todos los docentes todas aquellas informaciones que sean de inter\u233?s para el cumplimiento de sus funciones.\par e) Ejercer la jefatura de personal y velar para el cumplimiento de la normativa vigente.\par f) Supervisar el cumplimiento de los horarios y las funciones del personal docente de sus UPH que se establecen en las instrucciones de inicio de curso y el traslado de esta informaci\u243?n al inspector o inspectora de educaci\u243?n responsable de la coordinaci\u243?n.\par g) Poner en marcha los mecanismos para cubrir las vacantes que se produzcan por ausencias y bajas del profesorado seg\u250?n los criterios establecidos por la administraci\u243?n educativa.\par h) En las condiciones que pueda establecer la direcci\u243?n general competente, asignar profesorado de la APH para atenciones educativas domiciliarias.\par y) Impulsar la coordinaci\u243?n de los profesionales de la APH con los docentes de los centros que escolarizan el alumnado atendido y velar por esta coordinaci\u243?n.\par j) Promocionar la colaboraci\u243?n con otros profesionales, entidades o asociaciones sin \u225?nimo de lucro para fomentar tanto actividades l\u250?dicas y de ocio como de car\u225?cter formativo.\par k) Coordinarse con los centros hospitalarios en los que se sit\u250?an las UPH.\par l) Cualesquier otra que le sea encomendada por la administraci\u243?n educativa.\par 2. La coordinaci\u243?n con la gerencia de los hospitales donde se encuentran las diferentes aulas hospitalarias, la realizar\u225? la direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s del servicio responsable de la atenci\u243?n hospitalaria.\par 3. Se establecer\u225?n los mecanismos de coordinaci\u243?n que faciliten que la gerencia del hospital conozca y se pronuncie sobre la idoneidad de las diferentes actuaciones educativas, en relaci\u243?n con aquellos aspectos que puedan incidir en el desarrollo de la labor propia del hospital.\par \par 4. De acuerdo con lo que se establece en los puntos anteriores y con la autorizaci\u243?n de la gerencia del hospital correspondiente, se podr\u225?n establecer las colaboraciones con asociaciones y entidades p\u250?blicas y privadas sin \u225?nimo de lucro para complementar las actuaciones que se desarrollan a trav\u233?s de la docencia directa con el alumnado hospitalizado. Estas actuaciones se recoger\u225?n en el Plan anual de cada UPH y en la Programaci\u243?n general anual de la APH a la que pertenecen.\par 5. La Conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n y la consejer\u237?a con competencias en materia de sanidad y salud p\u250?blica promover\u225?n coordinadamente, utilizando los medios a su alcance, la participaci\u243?n de otras instituciones p\u250?blicas y entidades privadas sin \u225?nimo de lucro, en el desarrollo de actuaciones dirigidas a favorecer la inserci\u243?n social y afectiva del alumnado que sufre una enfermedad as\u237? como de actuaciones que proporcionen apoyo a sus familias.\par \par \par III. SEGUIMIENTO DE LA ATENCI\u211?N DOMICILIARIA Y HOSPITALARIA Y FORMACI\u211?N DEL PROFESORADO\par \par Once. Comisi\u243?n coordinadora para el seguimiento y supervisi\u243?n de la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria\par 1. Para el seguimiento y supervisi\u243?n del funcionamiento de las modalidades de organizaci\u243?n de la respuesta educativa al alumnado que sufre una enfermedad se constituir\u225? una comisi\u243?n coordinadora, de la cual formar\u225?n parte:\par a) El subdirector o subdirectora correspondiente de la direcci\u243?n general competente en materia de atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria o persona en quien delegue.\par b) La jefatura del servicio correspondiente o la persona en quien delegue.\par c) Los inspectores o inspectoras que coordinan la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria de cada una de las direcciones territoriales que hayan sido designados por la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par d) El jefe o la jefa de la secci\u243?n responsable de la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria.\par e) Una persona coordinadora de las APH elegida entre las personas coordinadoras de estas.\par f) Un t\u233?cnico o t\u233?cnica del servicio responsable de la direcci\u243?n general competente en esta materia que actuar\u225? como secretario o secretaria, con voz pero sin voto.\par A propuesta de la direcci\u243?n general competente en atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria se podr\u225?n incorporar a la comisi\u243?n personas expertas en materias relacionadas con los \u225?mbitos de actuaci\u243?n, con voz pero sin voto.\par 2. Esta comisi\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Acordar procedimientos y pautas de intervenci\u243?n en las APH y en la prestaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par b) Gestionar las necesidades detectadas relativas a los recursos humanos de las UPH y para la prestaci\u243?n de atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par c) Gestionar las necesidades detectadas relativas a los recursos materiales de las UPH y para la creaci\u243?n de nuevas unidades.\par d) Proponer al \u243?rgano encargado de formaci\u243?n del profesorado las acciones formativas espec\u237?ficas para el personal docente de las dos modalidades que realiza la docencia directa con el alumnado.\par e) Coordinar y supervisar con los \u243?rganos directivos de los hospitales donde se encuentran las UPH, aspectos relacionados con la habilitaci\u243?n y gesti\u243?n de espacios y recursos.\par f) Autorizar y supervisar la colaboraci\u243?n de asociaciones o entidades p\u250?blicas o privadas sin \u225?nimo de lucro que desarrollan, en coordinaci\u243?n con las UPH, actividades complementarias.\par g) Coordinar y supervisar la Programaci\u243?n general anual y la memoria final de las APH.\par h) Elaborar informes y propuestas respecto al funcionamiento y organizaci\u243?n de las APH y la prestaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria con el fin de mejorar y optimizar la efectividad de la respuesta educativa que proporcionan.\par y) Cualquier otra que se le asigne, dentro del \u225?mbito de sus competencias, desde la Administraci\u243?n educativa.\par 3. Esta comisi\u243?n se reunir\u225? de forma ordinaria dos veces durante el curso para desarrollar sus funciones y de forma extraordinaria cada vez que sea necesario o lo soliciten al menos cuatro de sus miembros.\par \par \par Doce. Formaci\u243?n del profesorado para la respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad.\par 1. El \u243?rgano encargado de la formaci\u243?n del profesorado convocar\u225? una formaci\u243?n espec\u237?fica para el profesorado en general, y en particular para el profesorado que est\u233? realizando la docencia directa en las UPH o en la atenci\u243?n domiciliaria cuando se convoque la actividad formativa. \par 2. Las APH, dentro del marco de la Programaci\u243?n general anual, podr\u225?n organizar anualmente su Plan anual de formaci\u243?n del profesorado, siguiendo la resoluci\u243?n anual de la secretar\u237?a auton\u243?mica de educaci\u243?n e investigaci\u243?n. A tal efecto, la persona coordinadora de cada agrupaci\u243?n ser\u225? la persona coordinadora de formaci\u243?n.\par \par  Valencia, 24 de julio de 2019.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia\par    \par}