{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de junio de 2003, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunidad Valenciana que durante el curso 2003-2004 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2003/X7494]\par La ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, que, teniendo su origen en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE) y en su desarrollo a trav\u233?s de los reales decretos, decretos y \u243?rdenes que han ido regulando los m\u250?ltiples aspectos de \u233?stas ense\u241?anzas, ha culminado en la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio) y la Ley Org\u225?nica10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n (BOE de 24 de diciembre).\par La Orden 2.764/2002, de 30 de noviembre, del Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (BOE de 8 de noviembre), regul\u243? los aspectos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n, acreditaci\u243?n acad\u233?mica y movilidad del alumnado que curse la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Procede, pues establecer normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos expresados en t\u233?rminos de capacidades, que los curr\u237?culos asignan a cada ciclo formativo; regular la promoci\u243?n del alumnado as\u237? como la documentaci\u243?n oficial que sirve de soporte a todo el proceso formativo y como garant\u237?a del desarrollo educativo del alumnado.\par Esta resoluci\u243?n, tiene por objeto reglamentar el car\u225?cter continuo e integrador de la evaluaci\u243?n de los distintos m\u243?dulos que constituyen un ciclo, el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado. Establece, asimismo, los documentos oficiales que sirven de soporte a la evaluaci\u243?n y contiene, finalmente, indicaciones para llevar a cabo la valoraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas y del proyecto curricular.\par Por lo que, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano (DOGV de 21 de julio), la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resuelve:\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso 2003-2004 en los centros de la Comunidad Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica establecida en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo. (LOGSE).\par Segundo. Acceso del alumnado\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las Resoluciones de las correspondientes Direcciones Territoriales para los ciclos de grado medio y en la Orden de 26 de marzo de 2003 (DOGV de 28 de abril) de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los Centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos y la Resoluci\u243?n de 24 de marzo de 2003 (DOGV de 7 de mayo) de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, para los ciclos de grado superior.\par Tercero. Pruebas de acceso\par Respecto a la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2003 (DOGV de 14 de marzo) de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Cuarto. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado en los ciclos formativos ser\u225? continua e integradora.\par Es continua por cuanto debe estar inmersa en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumno y tiene como finalidad analizarlo para detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias metodol\u243?gicas adoptadas.\par Es integradora porque obedece a la necesidad de tener en cuenta las capacidades generales establecidas para estas ense\u241?anzas.\par Por ello, los criterios y los procedimientos de evaluaci\u243?n aplicados por el profesorado tendr\u225?n en cuenta la competencia profesional caracter\u237?stica del t\u237?tulo, que constituye la referencia para definir los objetivos generales del ciclo formativo, los objetivos expresados en t\u233?rminos de capacidades, las habilidades y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman, as\u237? como la capacidad del alumnado para:\par \u150? Comprender la organizaci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector correspondiente, los mecanismos de inserci\u243?n profesional, las t\u233?cnicas de autoempleo y fomentar el car\u225?cter emprendedor.\par \u150? Conocer la legislaci\u243?n laboral b\u225?sica y los derechos y obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, y adquirir los conocimientos y habilidades necesarios para trabajar en condiciones de seguridad y prevenir los posibles riesgos derivados de las situaciones de trabajo.\par \u150? Adquirir una identidad y madurez profesional motivadora de futuros aprendizajes as\u237? como de posibles adaptaciones al cambio de las cualificaciones. \par Quinto. Proceso de evaluaci\u243?n\par La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par El proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo educativo, un miembro del equipo directivo del centro y, si los hubiera, el profesor o profesores especialistas.\par a) Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo en la que se calificar\u225?n los m\u243?dulos profesionales que formando parte del curso correspondiente hayan sido completamente impartidos.\par Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, los alumnos ser\u225?n informados individualmente y por escrito de su progreso en la obtenci\u243?n de los objetivos generales del ciclo formativo y de los objetivos espec\u237?ficos (capacidades terminales) de los m\u243?dulos profesionales calificados.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la formaci\u243?n en centros de trabajo, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo educativo determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados once y doce de esta resoluci\u243?n, el acceso a la FCT.\par La evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos cursados en el centro educativo permitir\u225? calcular la nota media, que ser\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo una vez superado el m\u243?dulo de FCT.\par c) Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT).\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, entre otros documentos, con el Informe Valorativo del Instructor de la Empresa y las Hojas Semanales de realizaci\u243?n de la FCT.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada, al menos, por el tutor y un miembro del equipo directivo y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par d) Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par En aplicaci\u243?n de la Orden 2764/2002, de 30 de octubre, que regula los aspectos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n, acreditaci\u243?n acad\u233?mica y movilidad del alumnado que curse la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica establecida en la LOGSE (BOE de 8 de noviembre) la expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo se realizar\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto o No apto.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones \u147?convalidado\u148? y \u147?exento\u148?.\par Seg\u250?n el art\u237?culo 2 de la Orden 2764/2002 del Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de 30 de octubre de 2002 (BOE de 8 de noviembre), la calificaci\u243?n final del ciclo formativo, ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas de los m\u243?dulos profesionales expres\u225?ndose el resultado con una cifra decimal.\par Sexto. Convocatorias\par Los alumnos podr\u225?n matricularse para cursar las actividades programadas para un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces, y podr\u225?n presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional de los impartidos en el centro educativo, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces.\par La no-presentaci\u243?n a una convocatoria se evaluar\u225? con una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos de centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo. \par 1. Convocatorias ordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de junio para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, diciembre o marzo, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 2. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de septiembre, para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para los alumnos de primero como para los de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n en el mes de junio, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par 3. Convocatorias de gracia:\par En tanto en cuanto, se establezca la normativa para el desarrollo de pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior y/o la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica a distancia, los alumnos que hayan agotado el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias de alg\u250?n m\u243?dulo profesional sin haberlo superado, podr\u225?n solicitar a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente, una convocatoria de gracia.\par Las convocatorias de gracia tendr\u225?n car\u225?cter extraordinario y se conceder\u225?n, si procede, a t\u237?tulo personal y por una sola vez por m\u243?dulo. \par El procedimiento a seguir ser\u225? el siguiente:\par 1. Los interesados presentar\u225?n en la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, correspondiente en el plazo m\u225?ximo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la evaluaci\u243?n en la que se hayan calificado negativamente uno o m\u225?s m\u243?dulos correspondientes a la \u250?ltima convocatoria de las establecidas legalmente, la solicitud de convocatoria de gracia de dichos m\u243?dulos. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica que permita comprobar que se han agotado todas las convocatorias establecidas sin haber superado los mencionados m\u243?dulos.\par 2. La Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, previo informe, si procede, de la Inspecci\u243?n Educativa, resolver\u225?.\par En las resoluciones favorables, figurar\u225?, necesariamente, el centro docente en el que el alumno tendr\u225? que matricularse de los m\u243?dulos pendientes. \par La matr\u237?cula tendr\u225? lugar en la fecha que el centro determine dentro del mes anterior al de la siguiente convocatoria, ordinaria o extraordinaria.\par La convocatoria de gracia se realizar\u225? coincidiendo con la primera convocatoria de cada m\u243?dulo, ordinaria o extraordinaria, que tenga lugar despu\u233?s de agotadas las establecidas legalmente.\par La direcci\u243?n del centro articular\u225? el procedimiento y las actividades de recuperaci\u243?n que considere oportunas para orientar al alumnado.\par Los alumnos a los que se les conceda una convocatoria de gracia no podr\u225?n ejercer el derecho a la anulaci\u243?n de matr\u237?cula ni a la renuncia a la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos afectados (regulado en los puntos s\u233?ptimo y octavo de la presente resoluci\u243?n).\par Contra las resoluciones de las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, los interesados podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante el director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par S\u233?ptimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par El alumnado tiene derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par La anulaci\u243?n de la matr\u237?cula de todo un curso no computar\u225? a efectos del n\u250?mero m\u225?ximo de tres veces previsto en el punto sexto de la presente resoluci\u243?n.\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse ante la Direcci\u243?n del centro docente donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por la misma Direcci\u243?n.\par La anulaci\u243?n de matr\u237?cula, cuando dicha matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de FCT, se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par Octavo. Renuncia a la evaluaci\u243?n\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto sexto.\par En este caso el alumnado deber\u225? acreditar que se encuentra en algunas de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par Las solicitudes de renuncia deber\u225?n presentarse ante la Secretar\u237?a del centro donde est\u225? matriculado el alumno, con una antelaci\u243?n de, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles a la fecha prevista para la evaluaci\u243?n. \par Las solicitudes ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, \par La renuncia a la realizaci\u243?n, y posterior evaluaci\u243?n, del m\u243?dulo de FCT se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par El uso del derecho por parte del alumno a la renuncia a la convocatoria de todos o de algunos m\u243?dulos profesionales, se reflejar\u225? en el Libro de Calificaciones con la expresi\u243?n \u147?renuncia\u148?.\par Noveno. Acceso a la convocatoria extraordinaria en los ciclos cortos\par Si al finalizar el periodo de formaci\u243?n en el centro educativo, y despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria, el alumno tiene pendientes de recuperaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o menor a 240 horas, podr\u225? acceder a la convocatoria extraordinaria. Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, la autorizaci\u243?n de acceso a la convocatoria extraordinaria ser\u225? decisi\u243?n del equipo educativo y esta figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de cursar los m\u243?dulos pendientes, la presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Diez. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar el primer curso (convocatoria ordinaria de junio) el alumno tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes correspondientes se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria de septiembre.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria (junio) los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos repiten, de forma presencial, los m\u243?dulos pendientes o si acceden a la convocatoria extraordinaria (septiembre) y as\u237? figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo haya decidido la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Si tras la convocatoria extraordinaria de septiembre las horas lectivas de los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado deber\u225? cursarlos nuevamente y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n que para dichos m\u243?dulos programe el equipo educativo.\par Once. Acceso a la FCT en los ciclos cortos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que al finalizar la convocatoria extraordinaria (septiembre) tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no a la FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo educativo:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, deber\u225? presentarse para recuperar los m\u243?dulos pendientes, en la convocatoria ordinaria siguiente (junio). Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo de FCT.\par b) Si el equipo educativo no autoriza el acceso a la FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos escolarizados el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, matricul\u225?ndose solamente de dichos m\u243?dulos.\par Doce. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar a partir de los meses de enero o abril, seg\u250?n se trate de ciclos largos con uno o dos trimestres de centro educativo respectivamente, y una vez realizada la evaluaci\u243?n ordinaria de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo. Dicha evaluaci\u243?n no podr\u225? celebrarse antes de la \u250?ltima semana lectiva del mes de diciembre o de la \u250?ltima semana lectiva del mes de marzo, respectivamente, una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos.\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria de diciembre o marzo el equipo educativo decide si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) acceden o no a la FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par Trece. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par La LOGSE establece, en su art\u237?culo 34.2, que el curr\u237?culo de los ciclos formativos incluir\u225? un m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica en centros de trabajo, del cual podr\u225?n quedar total o parcialmente exentos quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales que se deseen cursar.\par El Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, por el que se establecen directrices generales sobre los t\u237?tulos y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, tambi\u233?n recoge, en su art\u237?culo 4, la posibilidad de exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par En los Reales Decretos de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada uno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica se establece asimismo que, el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo puede ser objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral.\par Por \u250?ltimo, el Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos (DOGV del 12 de febrero), en su art\u237?culo 15, tambi\u233?n hace referencia a la correspondencia con la pr\u225?ctica laboral y, en consecuencia, a la posible exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par De acuerdo con la anterior normativa, el procedimiento a seguir para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par 1. El alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n al formalizar la matr\u237?cula del mismo; no obstante, tambi\u233?n podr\u225? solicitarlo fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n de dos meses a la fecha prevista para su realizaci\u243?n.\par En los ciclos cortos se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al matricularse del primer curso del ciclo. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la concesi\u243?n de la exenci\u243?n solicitada, siempre que la misma sea total, ya que si no se concede se deber\u225? proceder a la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el segundo curso. \par 2. A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Certificados de las empresas o instituciones donde se haya realizado el trabajo, en los que se indicar\u225? las funciones, actividades y tareas desempe\u241?adas, as\u237? como la duraci\u243?n de las mismas. Para que la solicitud sea considerada la relaci\u243?n laboral ser\u225? de, al menos, un a\u241?o.\par b) Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n), los periodos en alta y el n\u250?mero total de d\u237?as acreditados, o de cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par En los certificados de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral tendr\u225? que acreditarse, un periodo m\u237?nimo de 150 d\u237?as cotizados. \par 3. El profesor-tutor elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad o no de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n presentada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n y si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243?n del centro educativo enviar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo m\u225?ximo de un mes desde la fecha de entrada de la solicitud:\par a) La documentaci\u243?n aportada por el solicitante.\par b) El informe del profesor-tutor.\par c) Un programa formativo tipo del m\u243?dulo de FCT, en el que figurar\u225?n necesariamente las capacidades terminales del mismo.\par 5. La Inspecci\u243?n Educativa a\u241?adir\u225? al expediente un informe t\u233?cnico, en el que se har\u225? constar si existe o no correspondencia, total o parcial, entre la pr\u225?ctica laboral justificada documentalmente y los objetivos (capacidades terminales) del m\u243?dulo de FCT.\par 6. A la vista del expediente, la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?. \par Contra esta resoluci\u243?n el interesado podr\u225? presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Catorce. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, al final del ciclo formativo y dentro del curso escolar, con un horario que se ajustar\u225?, en la medida de lo posible, al de la empresa o instituci\u243?n en la que se realice.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario, requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La solicitud de autorizaci\u243?n de periodo extraordinario se remitir\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, e incluir\u225? la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, as\u237? como el sistema y las condiciones para el seguimiento y control tutorial. \par La Direcci\u243?n Territorial remitir\u225? la propuesta, junto con un informe t\u233?cnico de la Inspecci\u243?n Educativa, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, quien resolver\u225?.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? tramitarse al menos tres meses antes al que se pretenda sea efectivo este.\par Quince. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par Se consideran documentos del proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el libro de calificaciones y los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par El expediente con los datos personales de los alumnos que accedan a un ciclo formativo deber\u225? ser cumplimentado por el Instituto de Educaci\u243?n Secundaria en que se matricule el alumno y se ajustar\u225?, en su dise\u241?o b\u225?sico, al modelo que figura en el anexo I a esta resoluci\u243?n.\par Se entiende como acta de evaluaci\u243?n ordinaria aquella que se levanta para calificar al alumnado que ha realizado todas las actividades programadas para los m\u243?dulos profesionales en que estuviera matriculado. Acta de evaluaci\u243?n extraordinaria es aquella que se cumplimenta para calificar al alumnado para el que se ha realizado una programaci\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n.\par Las actas de evaluaci\u243?n se ajustar\u225?n, en su dise\u241?o b\u225?sico, a los modelos que figuran en los anexo II y III a esta resoluci\u243?n.\par En la cabecera de cada una de las hojas, a continuaci\u243?n de \u147?Acta de Evaluaci\u243?n...\u148? deber\u225? constar el car\u225?cter de la convocatoria, ordinaria o extraordinaria, as\u237? como el curso del ciclo formativo al que corresponden los m\u243?dulos profesionales objeto de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par A continuaci\u243?n, se indicar\u225?n los Decretos por los que se establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par Los m\u243?dulos profesionales que deben ser calificados se har\u225?n constar utilizando las claves asignadas a cada uno de ellos mediante iniciales del nombre del m\u243?dulo en may\u250?sculas; ejemplo: CRP. Comunicaci\u243?n y Relaciones Profesionales, GD. Gesti\u243?n de Datos, LE. Lengua Extranjera, SLE. Segunda Lengua Extranjera, FOL. Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral...\par El significado de dichas claves aparecer\u225? en cada acta de evaluaci\u243?n.\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo tercero de la Orden ECD 2764/2002, de 30 de octubre (BOE del 8 de noviembre), el libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional constituye un documento oficial que refleja los estudios cursados y las calificaciones obtenidas por el alumno. Tiene, por tanto, valor acreditativo de los estudios realizados y posibilitar\u225? la movilidad del alumnado dentro del sistema educativo estatal.\par En el Libro de Calificaciones se reflejar\u225?, asimismo, la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro educativo, las anulaciones de matricula, las renuncias a convocatorias y la solicitud del correspondiente t\u237?tulo. \par En el caso de traslado de un alumno de un centro a otro, las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos profesionales establecidos en el Real Decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada t\u237?tulo, mantendr\u225?n su validez acad\u233?mica a todos sus efectos.\par Asimismo, cuando un alumno se traslade a otro centro sin haber concluido el ciclo formativo, se elaborar\u225? con car\u225?cter preceptivo un informe de evaluaci\u243?n individualizado, firmado por el profesor tutor del grupo, que contendr\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales del ciclo y en cada uno de los m\u243?dulos.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de los diferentes m\u243?dulos.\par c) Calificaciones parciales en el caso de que se hubieran emitido en este per\u237?odo.\par d) Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par La certificaci\u243?n acad\u233?mica que se extender\u225? al alumnado que haya superado la totalidad de los m\u243?dulos de un ciclo formativo se ajustar\u225? al modelo del anexo IV.\par Diecis\u233?is. Convalidaciones\par De acuerdo con lo establecido en el cap\u237?tulo V del Decreto 8/1998, de 3 de febrero, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos (DOGV del 12 de febrero), los alumnos que tengan superado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral de un ciclo formativo de grado superior, tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral del ciclo formativo de grado medio del que posteriormente se matriculen.\par A nivel estatal, para establecer convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de distintos ciclos formativos, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 20 de diciembre de 2001 (BOE de 9 de enero de 2002), por la que se determinan convalidaciones en los estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y en la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio (BOE de 19 de julio), por la que se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre de 2001.\par Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, BOE de 8 de mayo (ver anexo V a esta resoluci\u243?n).\par La solicitud de convalidaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en un centro docente p\u250?blico dependiente de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par Las convalidaciones ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. Contra estas resoluciones, los interesados podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumno, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como \u147?convalidado\u148?. \par Diecisiete. Cumplimentaci\u243?n del libro de calificaciones\par Hasta el momento en que se establezcan, por parte de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, las normas sobre la cumplimentaci\u243?n, por parte de los centros, del libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional Especifica, se estar\u225? a lo dispuesto al respecto en el art\u237?culo Tercero de la Orden ECD 2.764/2002, de 30 de octubre (BOE de 8 de noviembre).\par Dieciocho. Acceso a la Universidad. Normas para el c\u225?lculo de la nota media\par A los efectos del acceso a las ense\u241?anzas universitarias que se determinan en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, de desarrollo de determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, (BOE de 8 de mayo) (anexo X del citado Real Decreto), la nota media del expediente del alumnado que cursa ciclos formativos de grado superior ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n final del ciclo, que se formular\u225?, a los efectos indicados, en cifras de 1 a 10 con dos decimales. Dicha calificaci\u243?n final se obtendr\u225? como media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos que componen el ciclo, seg\u250?n Instrucciones de 14 de abril de 2003, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que finaliza sus estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica (DOGV de 9 de mayo).\par El modelo de certificado acad\u233?mico que habr\u225? de extenderse necesariamente en este caso y que ser\u225? el \u250?nico documento v\u225?lido a los efectos de nota media para el acceso a las correspondientes ense\u241?anzas universitarias en la Comunidad Valenciana desde los estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, figura en el anexo VI de la presente resoluci\u243?n.\par Diecinueve. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT\par El proyecto curricular que realice el equipo educativo del ciclo formativo contemplar\u225? las actividades que deba desarrollar el profesorado que tenga asignado m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo solo en el primer trimestre o en los dos primeros trimestres del segundo curso. \par Cuando parte de los alumnos del ciclo formativo est\u233?n realizando o hayan realizado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo sin haber superado la totalidad de los m\u243?dulos de centro educativo o no hayan podido acceder a la FCT en funci\u243?n de lo establecido en el apartado doce de esta resoluci\u243?n, estas actividades consistir\u225?n en la programaci\u243?n e impartici\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n de los alumnos con m\u243?dulos pendientes y la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n extraordinaria de dichos alumnos.\par Para ello, el profesorado continuar\u225? impartiendo, a los mencionados alumnos, las horas correspondientes a los m\u243?dulos que tenga asignados.\par Dichas actividades figurar\u225?n en el horario personal de cada profesor.\par En caso de no tener alumnos con m\u243?dulos pendientes, la direcci\u243?n del centro, garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo, el horario docente de todo el profesorado de los ciclos formativos, por lo que se reforzar\u225?n las siguientes actividades: \par a) Compartir, con el correspondiente profesor, docencia a los alumnos de aquellos m\u243?dulos cuya atribuci\u243?n docente corresponde a su especialidad y que en principio no son susceptibles de desdoble en los cuadros horarios establecidos por esta Direcci\u243?n General.\par b) La oferta a los alumnos del ciclo formativo de m\u243?dulos complementarios optativos que mejoren su cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n laboral. Esta oferta, deber\u225? ser compatible con la realizaci\u243?n de la FCT.\par El profesor-tutor de 2\u186? curso de un ciclo corto, una vez los alumnos hayan completado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, dedicar\u225? el tiempo asignado a dicha tutor\u237?a en el per\u237?odo restante del 2\u186? curso a:\par \u150? La programaci\u243?n y preparaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \u150? El seguimiento de los alumnos que est\u233?n realizando a\u250?n la FCT, procedentes de otras situaciones no ordinarias.\par La Inspecci\u243?n Educativa, supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades.\par Veinte. Idioma extranjero\par En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso, al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n ni en los libros de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional. Cuando sean superadas por el alumnado el centro podr\u225? extender un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par Veintiuno. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Los profesores evaluar\u225?n el aprendizaje de los alumnos, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la formaci\u243?n profesional especifica al contexto socioecon\u243?mico y cultural del instituto.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por los alumnos.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos, de los procesos de ense\u241?anza y del proyecto curricular de ciclo se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par Veintid\u243?s. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio): \u147?los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y los certificados de profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que le correspondan con arreglo a la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la formaci\u243?n profesional en los Estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Dichos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y surten los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable\u148?.\par Para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de estos t\u237?tulos (DOGV del 4 de septiembre) y por la Orden de 24 de junio de 1999, por la que se modifica la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas por la Ley Org\u225?nica 1/1990 de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Veintitr\u233?s. Alumnos con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de Ordenaci\u243?n de la Educaci\u243?n, para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par La Adaptaci\u243?n Curricular Individual (ACI), considerada como un ajuste o modificaci\u243?n que se realiza a los diferentes elementos de la oferta educativa com\u250?n para dar respuesta a las diferencias individuales del alumnado, podr\u225? afectar a:\par \u150? Los elementos curriculares b\u225?sicos: metodolog\u237?a did\u225?ctica, actividades, priorizaci\u243?n y temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de objetivos y contenidos.\par \u150? Los elementos curriculares de acceso, entre los que se incluyen la adaptaci\u243?n de los centros y las aulas a las condiciones del alumnado (adquisici\u243?n de equipos de ampliaci\u243?n del sonido, supresi\u243?n de barreras arquitect\u243?nicas, etc.) con el fin de permitir la utilizaci\u243?n de los espacios y el mobiliario por los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales de la forma m\u225?s aut\u243?noma posible y favorecer el mayor nivel de interacci\u243?n y comunicaci\u243?n de este alumnado, estableciendo las medidas organizativas oportunas para ello.\par El desarrollo de la adaptaci\u243?n curricular no supondr\u225?, en ning\u250?n caso, la desaparici\u243?n de objetivos (expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales) relacionados con la competencia profesional b\u225?sica caracter\u237?stica de cada t\u237?tulo. No obstante, para el alumnado con necesidades educativas especiales se podr\u225? establecer una oferta parcial de m\u243?dulos formativos de los ciclos formativos m\u225?s apropiados a sus caracter\u237?sticas personales de discapacidad, con el objeto de poder acreditar determinadas capacidades profesionales.\par La evaluaci\u243?n de los aprendizajes de este alumnado con adaptaciones curriculares en alg\u250?n o algunos de los m\u243?dulos, se realizar\u225? tomando como referencia los criterios de evaluaci\u243?n para ellos propuestos, que, en todo caso, asegurar\u225?n un nivel suficiente y necesario de consecuci\u243?n de las capacidades terminales correspondientes, imprescindibles para conseguir la titulaci\u243?n.\par A los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que solo hayan cursado y superado determinados m\u243?dulos de un ciclo formativo, se les expedir\u225? el correspondiente certificado de los mismos y de las unidades de competencia adquiridas a trav\u233?s de la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a dichas unidades de competencia.\par Las adaptaciones curriculares individuales se plasmar\u225?n en el DIAC (Documento Individual de Adaptaci\u243?n Curricular) indicado en el anexo VII. Dicho documento se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumnado. \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta Conselleria, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas en el DOGV del 7 de febrero).\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda sin efectos la Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2002, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, por la que se prorroga y completa para el curso 2002-2003 la Resoluci\u243?n de 14 de junio de 2001 por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunidad Valenciana que impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n. \par}