{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/7573]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9403 de 11.08.2022) Ref. Base Datos 007306/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 12.08.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. [1998/X5020]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 31 de agosto de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se aprueban instrucciones para la aplicaci\u243?n de la medida cautelar acordada por el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana. [2022/7917]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/10060]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/7573]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones comunes\par Cap\u237?tulo \u250?nico. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Definiciones\par Art\u237?culo 3. La etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria en el marco del sistema educativo\par Art\u237?culo 4. Finalidades de la etapa\par Art\u237?culo 5. Principios generales\par Art\u237?culo 6. Principios pedag\u243?gicos\par Art\u237?culo 7. Objetivos\par T\u237?tulo II. Ordenaci\u243?n de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Cap\u237?tulo I. Estructura del curr\u237?culo\par Art\u237?culo 8. El curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Art\u237?culo 9. Elementos del curr\u237?culo\par Art\u237?culo 10. Materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria de 1.er a 3.er curso\par Art\u237?culo 11. Organizaci\u243?n de las materias por \u225?mbitos\par Art\u237?culo 12. Materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria de 4.\u186? curso\par Art\u237?culo 13. Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par Art\u237?culo 14. Ense\u241?anza de lenguas\par Art\u237?culo 15. Proyectos interdisciplinarios\par Art\u237?culo 16. Talleres de refuerzo y talleres de profundizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Ciclos formativos de grado b\u225?sico\par Art\u237?culo 17. Los ciclos formativos de grado b\u225?sico\par Cap\u237?tulo III. Programas pedag\u243?gicos\par Art\u237?culo 18. Programas de diversificaci\u243?n curricular\par Art\u237?culo 19. Programa de aula compartida\par T\u237?tulo III. Gesti\u243?n pedag\u243?gica\par Cap\u237?tulo I. Autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros\par Art\u237?culo 20. Autonom\u237?a de centro\par Art\u237?culo 21. Concreci\u243?n curricular de centro y propuestas pedag\u243?gicas\par Art\u237?culo 22. Programaciones de aula\par Art\u237?culo 23. Jornada escolar\par Art\u237?culo 24. Recursos y materiales did\u225?cticos\par Art\u237?culo 25. Espacio escolar\par Art\u237?culo 26. Equipos educativos\par Art\u237?culo 27. Tutor\u237?a y orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 28. Continuidad entre etapas\par Cap\u237?tulo II. Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 29. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 30. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 31. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de danza\par Art\u237?culo 32. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\par T\u237?tulo IV. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n y documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par Cap\u237?tulo I. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 34. Referentes en la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Atenci\u243?n a las diferencias individuales en la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 36. Sesiones de evaluaci\u243?n, evaluaci\u243?n final y resultados de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 37. Derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva\par Art\u237?culo 38. Participaci\u243?n del alumnado y de las personas representantes legales del alumnado\par Art\u237?culo 39. Comunicaci\u243?n con las familias\par Art\u237?culo 40. Evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico\par Art\u237?culo 41. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 42. Titulaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 43. Documentos e informes de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 44. Actas de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 45. Expediente acad\u233?mico\par Art\u237?culo 46. Historial acad\u233?mico\par Art\u237?culo 47. Consejo orientador\par Art\u237?culo 48. Informe personal por traslado\par Art\u237?culo 49. Custodia y archivo de los documentos de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 50. Autenticidad, seguridad y confidencialidad\par Disposiciones adicionales\par Primera. Ense\u241?anzas de religi\u243?n\par Segunda. Calendario escolar\par Tercera. Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par Cuarta. Condiciones de formaci\u243?n inicial para el profesorado de los centros privados para la impartici\u243?n de la materia Valenciano: lengua y literatura\par Quinta. Condiciones de formaci\u243?n inicial para el profesorado de los centros privados para ejercer la funci\u243?n de orientaci\u243?n\par Sexta. Educaci\u243?n de personas adultas\par S\u233?ptima. Premios extraordinarios\par Octava. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada\par Disposiciones transitorias\par Primera. Curr\u237?culo de segundo y cuarto curso para el curso escolar 2022-2023\par Segunda. Documentos de evaluaci\u243?n de segundo y cuarto curso para el curso escolar 2022-2023\par Tercera. Normativa transitoria para la educaci\u243?n de personas adultas\par Cuarta. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Disposiciones derogatorias\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n\par Tercera. Entrada en vigor\par Anexos\par Anexo I. Competencias clave\par Anexo II. Perfil de salida\par Anexo III. Curr\u237?culo de las materias comunes y de opci\u243?n de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo IV. Curr\u237?culo de las materias optativas de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo V. Distribuci\u243?n de las horas lectivas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo VI. Distribuci\u243?n de las horas lectivas de los programas de diversificaci\u243?n curricular de 3.er y 4.\u186? curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo VII. Informe de idoneidad para la incorporaci\u243?n en el programa de diversificaci\u243?n curricular de 3.er curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo VIII. Informe de idoneidad para la incorporaci\u243?n en el programa de diversificaci\u243?n curricular de 4.\u186? curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo IX. Informe de idoneidad para la incorporaci\u243?n en el programa de aula compartida\par Anexo X. educaci\u243?n secundaria obligatoria: Informe de evaluaci\u243?n\par Anexo XI. Certificaci\u243?n oficial del n\u250?mero de a\u241?os cursados y del nivel de adquisici\u243?n de competencias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XII. Actas de evaluaci\u243?n\par Anexo XIII. Expediente acad\u233?mico en la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XIV. Historial acad\u233?mico en la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XV. Consejo orientador para el alumnado de 2.\u186? curso de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XVI. Consejo orientador para el alumnado de 4.\u186? curso o que concluye su escolarizaci\u243?n en la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XVII. Consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\par Anexo XVIII. Informe personal por traslado en educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Anexo XIX. Actas de evaluaci\u243?n final del 1.er y 2.\u186? nivel del ciclo II de la formaci\u243?n de persones adultas\par Anexo XX. Certificado de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria de la formaci\u243?n de persones adultas\par \par \par Pre\u225?mbulo\par \par I\par \par El art\u237?culo 53.1 de la Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, dispone que es competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y la administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que dispone el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, conforme al apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, y de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, para dictar normativa b\u225?sica en materia de educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, introduce en la redacci\u243?n anterior de la norma cambios importantes, muchos de estos derivados, tal como indica la misma ley en su exposici\u243?n de motivos, de la conveniencia de revisar las medidas previstas en el texto original con el fin de adaptar el sistema educativo a los retos y los desaf\u237?os del siglo XXI de acuerdo con los objetivos fijados por la Uni\u243?n Europea y la UNESCO para la d\u233?cada 2020-2030.\par Esta ley define el curr\u237?culo en el art\u237?culo 6, apartado 1, como \u171?el conjunto de objetivos, competencias, contenidos, m\u233?todos pedag\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en la presente ley\u187?. Y en el apartado 2 de este se especifica cu\u225?l es el objetivo: \u171?El curr\u237?culo ir\u225? orientado a facilitar el desarrollo educativo de los alumnos y las alumnas, garantizando su formaci\u243?n integral, contribuyendo al pleno desarrollo de su personalidad y prepar\u225?ndolos para el ejercicio pleno de los derechos humanos, de una ciudadan\u237?a activa y democr\u225?tica en la sociedad actual. En ning\u250?n caso podr\u225? suponer una barrera que genere abandono escolar o impida el acceso y disfrute del derecho a la educaci\u243?n\u187?.\par En el art\u237?culo 22.1 se\u241?ala que \u171?la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria comprende cuatro cursos, que se seguir\u225?n ordinariamente entre los doce y los diecis\u233?is a\u241?os de edad\u187?, y en el 22.2, que \u171?la finalidad de la Educaci\u243?n Secundaria consiste en conseguir que los alumnos y alumnas adquieran los elementos b\u225?sicos de la cultura, especialmente en los aspectos human\u237?stico, art\u237?stico, cient\u237?fico-tecnol\u243?gico y motriz; desarrollar y consolidar en ellos los h\u225?bitos de estudio y de trabajo, as\u237? como h\u225?bitos de vida saludables, prepar\u225?ndolos para su incorporaci\u243?n a estudios posteriores, para su inserci\u243?n laboral y formarlos para el ejercicio de sus derechos y obligaciones de la vida como ciudadanos\u187?.\par Por otro lado, en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo preliminar, que regula el curr\u237?culo y la distribuci\u243?n de competencias, se establece en el art\u237?culo 6.3 que \u171?con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n y garantizar la validez de los t\u237?tulos correspondientes, el Gobierno, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, deber\u225? fijar, en relaci\u243?n con los objetivos, las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n, los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas\u187?.\par Finalmente, el art\u237?culo 6 bis, respecto al reparto de competencias, en el apartado c, reconoce que corresponde al Gobierno fijar las ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en la misma ley.\par \par As\u237? pues, las administraciones educativas, de acuerdo con el art\u237?culo 6.5, \u171?ser\u225?n las responsables de establecer el curr\u237?culo correspondiente para su \u225?mbito territorial, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos mencionados anteriormente. Finalmente, corresponder\u225? a los mismos centros desarrollar y completar, en su caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en el uso de su autonom\u237?a, y tal y como se recoge en la misma ley, en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo V\u187?.\par En consecuencia, se ha publicado el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que define, entre otros aspectos, los objetivos, los fines y los principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa, as\u237? como las competencias clave y el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica.\par Este Real decreto 217/2022 recoge en su pre\u225?mbulo que la nueva redacci\u243?n de la ley subraya, en primer lugar, la necesidad de propiciar el aprendizaje competencial, aut\u243?nomo, significativo y reflexivo en todas las materias. En los tres primeros cursos se fija cu\u225?les tendr\u225?n que ser estas materias, y se permite as\u237? su integraci\u243?n en \u225?mbitos. En el \u250?ltimo curso de la etapa, en cambio, se indica que corresponder\u225? al Gobierno, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, determinar el resto de materias no obligatorias entre las que tendr\u225? que optar el alumnado. A fin de facilitar esta elecci\u243?n y teniendo en cuenta el car\u225?cter orientador de este curso, se establece que estas materias podr\u225?n agruparse en diferentes opciones, orientadas hacia las diferentes modalidades de Bachillerato y los diversos campos de la Formaci\u243?n Profesional.\par La concreci\u243?n en t\u233?rminos competenciales de los fines y los principios del conjunto de la etapa se recoge en el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica, en el que se identifican las competencias clave y el grado de desarrollo de las mismas previsto al finalizar la etapa. Por otro lado, para cada una de las materias se fijan las competencias espec\u237?ficas previstas para la etapa, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n y los contenidos enunciados en forma de saberes b\u225?sicos.\par Adem\u225?s, con el fin de facilitar al profesorado su propia pr\u225?ctica, se propone una definici\u243?n de situaci\u243?n de aprendizaje y se enuncian orientaciones para su dise\u241?o.\par Finalmente, se establece para las diferentes materias el horario escolar que corresponde a las ense\u241?anzas m\u237?nimas, de acuerdo con la proporci\u243?n establecida en el art\u237?culo 6.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, despu\u233?s de su modificaci\u243?n.\par El mencionado real decreto ha derogado el anterior Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato. Tambi\u233?n ha derogado el Real decreto 984/2021, de 16 de noviembre, por el que se regulan la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en la Educaci\u243?n Primaria, as\u237? como la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y la titulaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional, en todo lo referente a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y, en particular, el cap\u237?tulo III y los art\u237?culos 24 y 26.1, si bien mantiene su aplicaci\u243?n en la disposici\u243?n transitoria segunda para el curso escolar 2022-2023, en aquellos cursos o niveles en los que no haya tenido todav\u237?a lugar la implantaci\u243?n de las modificaciones indicadas en la disposici\u243?n final tercera.\par Adem\u225?s, la disposici\u243?n final primera del Real decreto 217/2022, establece su car\u225?cter b\u225?sico, a excepci\u243?n del anexo III, sobre las situaciones de aprendizaje, que carece del car\u225?cter de normativa b\u225?sica.\par La disposici\u243?n final tercera determina que lo dispuesto en este real decreto se implantar\u225? para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2022-2023, y para los cursos segundo y cuarto en el curso 2023-2024.\par Procede ahora determinar el curr\u237?culo correspondiente al \u225?mbito auton\u243?mico relativo a la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria, para dar respuesta a los retos y a las circunstancias actuales del sistema educativo, y completar, as\u237?, el marco legal establecido por el Real decreto 217/2022, y reflejar todos los aspectos b\u225?sicos de este real decreto.\par La Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de uso y ense\u241?anza del valenciano, establece como objetivo espec\u237?fico proteger la recuperaci\u243?n del valenciano, lengua propia de la Comunitat Valenciana, y garantizar su uso normal y oficial. En el \u225?mbito de la ense\u241?anza, el art\u237?culo 19 determina que el alumnado, al acabar la escolarizaci\u243?n, tiene que estar capacitado para utilizar, oralmente y por escrito, el valenciano en igualdad con el castellano.\par Por otra parte, uno de los ejes que articula el sistema educativo valenciano, a trav\u233?s de la legislaci\u243?n, tanto estatal como auton\u243?mica, es la presencia de las dos lenguas oficiales y la necesidad de aprenderlas y dominarlas.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y se promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, tiene por objeto regular la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares, asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de las lenguas no curriculares existentes en los centros educativos.\par Adem\u225?s, establece un programa pluriling\u252?e \u250?nico para todo el alumnado y para todo el territorio valenciano, que tiene como objetivos garantizar al alumnado el logro de una competencia pluriling\u252?e, as\u237? como la igualdad de oportunidades del alumnado valenciano y su integraci\u243?n en el sistema educativo y en la sociedad valenciana, y garantizar la normalizaci\u243?n del uso social e institucional del valenciano dentro del sistema educativo.\par Este decreto recoge los avances y las principales actuaciones aprobadas recientemente por la siguiente normativa: la Ley org\u225?nica 8/2021, de 4 de junio, de protecci\u243?n integral a la infancia y la adolescencia ante la violencia, y la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia.\par \par \par II\par \par En la l\u237?nea de la Recomendaci\u243?n 2018/C189/01, del Consejo de la Uni\u243?n Europea, de 22 de mayo de 2018, relativa a las competencias clave para el aprendizaje permanente, en la que se establece que el pilar europeo de derechos sociales considera como primer principio que toda persona tiene derecho a una educaci\u243?n, una formaci\u243?n y un aprendizaje permanente inclusivos y de calidad, a fin de mantener y adquirir capacidades que permitan al alumnado participar plenamente en la sociedad y gestionar con \u233?xito las transiciones en el mercado laboral, se determina el objetivo de este curr\u237?culo.\par En la actualidad han cambiado los requisitos en materia de competencias, ya que cada vez son m\u225?s los puestos de trabajo que han sido automatizados, las tecnolog\u237?as tienen m\u225?s relevancia en todos los \u225?mbitos del trabajo y de la vida, y las competencias emprendedoras, sociales y c\u237?vicas cobran m\u225?s importancia para poder asegurar la resiliencia y la capacidad para adaptarse al cambio.\par En este sentido, una vez fijadas las ense\u241?anzas comunes y definidas las competencias que el alumnado tiene que lograr al finalizar esta etapa educativa por el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana mediante este decreto, que propone un nuevo enfoque tanto en el aprendizaje como la evaluaci\u243?n. Para ello se ha tenido en cuenta la necesidad de favorecer el aprendizaje competencial, aut\u243?nomo, significativo y reflexivo en todas las materias, as\u237? como la necesidad de esta etapa de proporcionar al alumnado herramientas para afrontar tanto su incorporaci\u243?n a estudios posteriores como su inserci\u243?n laboral, y formarlos para el ejercicio de una ciudadan\u237?a activa.\par De manera que el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria de la Comunitat Valenciana contribuye a que, por un lado, el alumnado de esta etapa comprenda y respete los aspectos culturales, hist\u243?ricos, sociales, art\u237?sticos, econ\u243?micos, tecnol\u243?gicos y cient\u237?ficos de su entorno m\u225?s pr\u243?ximo, y, por otro, desarrolle aprendizajes significativos que pueda aplicar en su vida cotidiana, y finalmente, que adquiera formaci\u243?n relativa a los derechos y obligaciones de la ciudadan\u237?a, que favorezca una convivencia sin discriminaciones por raz\u243?n de g\u233?nero, etnia, religi\u243?n, libertad sexual, ideolog\u237?a o grupo familiar. Adem\u225?s, en este decreto cobra relevante importancia la reflexi\u243?n y la conciencia de diferentes modelos de vida, sostenibles y saludables, que hacen referencia a la emergencia clim\u225?tica y a la salud mental y f\u237?sica.\par As\u237? pues, la finalidad de esta etapa es conseguir que el alumnado obtenga la base para realizar su proyecto de vida, personal, social y profesional, y que, al acabar la educaci\u243?n b\u225?sica, comprenda y valore la realidad que le rodea, as\u237? como su propio comportamiento, de forma que todo el alumnado acceda a los conocimientos imprescindibles para su incorporaci\u243?n al mundo laboral o para proseguir su itinerario acad\u233?mico.\par Al respecto, en este nuevo modelo curricular, el perfil de salida del alumnado adquiere un papel fundamental; se trata de un elemento curricular que identifica las competencias clave que todo el alumnado, sin excepci\u243?n, tiene que haber adquirido y desarrollado al finalizar esta etapa educativa, y es, por lo tanto, el elemento central y de referencia para la toma de decisiones curriculares, estrategias y orientaciones metodol\u243?gicas. El perfil de salida se basa fundamentalmente en la Recomendaci\u243?n 2018/C189/01, del Consejo de la Uni\u243?n Europea, de 22 de mayo de 2018, entre otros retos y desaf\u237?os globales, y en este contexto las competencias clave son un pilar esencial para aproximarse a situaciones, cuestiones y problemas de la vida cotidiana, as\u237? como para proporcionar la base para dise\u241?ar situaciones de aprendizaje significativas y relevantes. Entre las competencias clave se integran capacidades como el pensamiento cr\u237?tico, la resoluci\u243?n de problemas, el trabajo en equipo, las capacidades de comunicaci\u243?n y negociaci\u243?n, las capacidades anal\u237?ticas, la creatividad y las capacidades interculturales. En el marco de referencia de la Recomendaci\u243?n 2018/C189/01, del Consejo de la Uni\u243?n Europea, de 22 de mayo de 2018, las ocho competencias clave siguientes: competencia en lectoescritura; competencia multiling\u252?e; competencia matem\u225?tica y competencia en ciencia, tecnolog\u237?a e ingenier\u237?a; competencia digital; competencia personal, social y de aprender a aprender; competencia ciudadana; competencia emprendedora y competencia en conciencia y expresi\u243?n culturales.\par La orientaci\u243?n educativa y profesional en esta etapa adquiere importancia, como recurso que permitir\u225? a los docentes y las docentes y a las familias evitar en el alumnado el abandono escolar prematuro. Al finalizar segundo y cuarto curso el alumnado recibir\u225? un consejo orientador individualizado al cual se adjuntar\u225? un informe sobre el grado de logro de los objetivos y de adquisici\u243?n de las competencias establecidas, as\u237? como una propuesta de la opci\u243?n m\u225?s adecuada para continuar su formaci\u243?n, que podr\u225? incluir la incorporaci\u243?n a un programa de diversificaci\u243?n curricular o a un ciclo formativo de grado b\u225?sico. Al respecto, los programas de diversificaci\u243?n curricular est\u225?n orientados a la consecuci\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria, por parte de quienes presentan dificultades relevantes de aprendizaje despu\u233?s de haber recibido, en su caso, medidas de apoyo en el primer o segundo curso de esta etapa, o a quienes les sea favorable esta medida de atenci\u243?n a la diversidad para obtener el t\u237?tulo.\par Con el fin de poder impartir las materias de forma integrada e interdisciplinaria y de otorgar una adaptaci\u243?n del alumnado proveniente de la educaci\u243?n primaria, los centros educativos podr\u225?n organizar las materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria por \u225?mbitos agrupando las que se consideren m\u225?s apropiadas, en aplicaci\u243?n de la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros; esta medida se podr\u225? aplicar en el segundo y el tercer curso de esta etapa y, en todo caso, se tiene que aplicar en el primer curso. La organizaci\u243?n por \u225?mbitos permite integrar los saberes b\u225?sicos de las diferentes materias de manera que se aumente el pensamiento cr\u237?tico y reflexivo del alumnado. Esta organizaci\u243?n se podr\u225? desarrollar mediante el modelo educativo de la codocencia, el cual ayuda a atender de una manera m\u225?s eficiente la diversidad del aula y propiciar procesos de mejora en el centro.\par As\u237? mismo, el curr\u237?culo de esta etapa contempla el trabajo por proyectos interdisciplinarios en la primera l\u237?nea pedag\u243?gica, mediante los cuales se integran diferentes disciplinas y metodolog\u237?as con el objetivo de promover un aprendizaje competencial. En este sentido, los proyectos interdisciplinarios los tiene que desarrollar todo el alumnado en primer, segundo y tercer curso, y el alumnado de cuarto curso que lo elija como optativa.\par Por \u250?ltimo, se recoge la medida establecida en el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, en referencia a la eliminaci\u243?n de la evaluaci\u243?n extraordinaria.\par \par \par III\par \par Este decreto consta de un pre\u225?mbulo, 4 t\u237?tulos, cap\u237?tulos y 50 art\u237?culos. As\u237? mismo, consta de 8 disposiciones adicionales, 3 disposiciones transitorias, una \u250?nica disposici\u243?n derogatoria y 3 disposiciones finales. Adem\u225?s, consta de 20 anexos: el anexo I, que recoge las competencias clave; el anexo II, el perfil de salida de la educaci\u243?n b\u225?sica; el anexo III, que fija el curr\u237?culo de las materias comunes y de opci\u243?n; el anexo IV, que fija el curr\u237?culo de las materias optativas; el anexo V, que describe la distribuci\u243?n horaria de la etapa; el anexo VI, que describe la distribuci\u243?n horaria de los programas de diversificaci\u243?n curricular; el anexo VII, que recoge el modelo de informe de idoneidad del Programa de diversificaci\u243?n curricular de 3.er curso; el anexo VIII, que recoge el informe anterior para el 4.\u186? curso; el anexo IX, que recoge el informe de idoneidad del Programa de aula compartida; el anexo X, que recoge el informe de evaluaci\u243?n; el anexo XI, que recoge la certificaci\u243?n oficial de nivel de adquisici\u243?n de competencias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria; el anexo XII, las actas de evaluaci\u243?n; el anexo XIII, el expediente acad\u233?mico; el anexo XIV, el historial acad\u233?mico; el anexo XV, el modelo de consejo orientador para 2.\u186? curso; el anexo XVI, el modelo de consejo orientador para 4.\u186? curso; el anexo XVII, el modelo de consejo orientador para los ciclos formativos de grado b\u225?sico; el anexo XVIII, con el modelo de informe personal por traslado y los dos \u250?ltimos, que est\u225?n relacionados con la formaci\u243?n de personas adultas; el anexo XIX, de actas de evaluaci\u243?n final del 1.\u186? y 2.\u186? nivel del ciclo II, y el anexo XX, que recoge el certificado de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par El t\u237?tulo I est\u225? dedicado a las disposiciones comunes en un cap\u237?tulo \u250?nico. El t\u237?tulo II regula la ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y est\u225? organizado en tres cap\u237?tulos. El primero establece la estructura del curr\u237?culo; el segundo, los ciclos formativos de grado b\u225?sico, y el tercero, los programas pedag\u243?gicos. El t\u237?tulo III de gesti\u243?n pedag\u243?gica se organiza en un primer cap\u237?tulo de autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros y un segundo cap\u237?tulo de respuesta educativa para la inclusi\u243?n. Por \u250?ltimo, el t\u237?tulo IV tiene un cap\u237?tulo que regula la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y la titulaci\u243?n, y otro que recoge los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par \par \par IV\par \par Este decreto se adecua a los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par En cuanto a los principios de necesidad y eficacia, se trata de una norma necesaria para la regulaci\u243?n de las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria de manera detallada y se adecua al objetivo de desarrollar la normativa b\u225?sica de acuerdo con la nueva redacci\u243?n de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, despu\u233?s de las modificaciones introducidas por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, y el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par Todo lo anterior aconseja que la norma auton\u243?mica de desarrollo no sea una revisi\u243?n parcial de los vigentes decretos que regulan los contenidos educativos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, sino que se trate de la aprobaci\u243?n de un nuevo decreto que derogue y sustituya al anterior.\par As\u237? pues, este decreto contiene la regulaci\u243?n imprescindible para atender a las necesidades del alumnado, puesto que define los objetivos, los fines, los principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa y las competencias clave que se tienen que desarrollar desde el inicio de la etapa.\par De acuerdo con el principio de proporcionalidad, este decreto contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible de la estructura de estas ense\u241?anzas y las peculiaridades de esta etapa, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender al objetivo que se persigue por el hecho de no existir ninguna alternativa reguladora menos restrictiva de derechos.\par Es conforme al principio de seguridad jur\u237?dica, puesto que favorece un marco normativo estable, predecible, claro y de certeza, que facilita su conocimiento y comprensi\u243?n. Resulta coherente con el ordenamiento jur\u237?dico, ya que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa estatal b\u225?sica, en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea. Se ha tenido en cuenta el cumplimiento efectivo de los derechos de la infancia de acuerdo con lo establecido en la Convenci\u243?n sobre los Derechos del Ni\u241?o las Naciones Unidas de 1989, as\u237? como la coherencia de la regulaci\u243?n con el Marco estrat\u233?gico para la cooperaci\u243?n europea en el \u225?mbito de la educaci\u243?n y la formaci\u243?n (ET 2020) de la Uni\u243?n Europea. As\u237? mismo, los curr\u237?culos se basan en la Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible de la ONU, y las competencias clave que aparecen en el decreto son la adaptaci\u243?n al Sistema Educativo Espa\u241?ol de las establecidas en la Recomendaci\u243?n del Consejo de la Uni\u243?n Europea de 22 de mayo de 2018, relativa a las competencias clave para el aprendizaje permanente.\par Con respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma; se han dispuesto las estructuras de organizaci\u243?n, de funcionamiento y de participaci\u243?n del conjunto de la comunidad educativa, que se han considerado adecuadas, oportunas e imprescindibles para el cumplimiento del objetivo que persigue la norma y el desarrollo de la autonom\u237?a de gesti\u243?n de los centros educativos, teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles a trav\u233?s de la gesti\u243?n telem\u225?tica y la interconexi\u243?n de sistemas inform\u225?ticos.\par Cumple tambi\u233?n con el principio de transparencia, ya que identifica claramente su prop\u243?sito y durante el procedimiento de elaboraci\u243?n de la norma se ha permitido la participaci\u243?n activa de los potenciales destinatarios a trav\u233?s del tr\u225?mite de audiencia e informaci\u243?n p\u250?blica y mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias del decreto en la elaboraci\u243?n de este, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: mesa sectorial de educaci\u243?n, mesa de madres y padres, y el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par \par \par V\par \par Corresponde al Consell, en uso de sus competencias, establecer los elementos del curr\u237?culo que indica la normativa b\u225?sica y concretar los aspectos de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica que le corresponden de acuerdo con la distribuci\u243?n competencial recogida en el art\u237?culo 6.5 y en la disposici\u243?n final sexta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par En consecuencia, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 28c de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, previo informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme al Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 5 de agosto,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones comunes\par \par CAP\u205?TULO \u218?NICO\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Este decreto tiene como objeto establecer el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, as\u237? como desarrollar los aspectos de la ordenaci\u243?n general de esta ense\u241?anza establecidos en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo I de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y en el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 2. Este decreto es aplicable en los centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria que regula la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par \par Art\u237?culo 2. Definiciones\par Para aplicar este decreto, es necesario definir los conceptos siguientes de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2 del Real decreto 217/2022:\par 1. Objetivos: logros que se espera que el alumnado haya conseguido al finalizar la etapa y cuya consecuci\u243?n est\u225? vinculada a la adquisici\u243?n de las competencias clave.\par 2. Competencias clave: desempe\u241?os que se consideran imprescindibles para que el alumnado pueda progresar con garant\u237?as de \u233?xito en su itinerario formativo, y afrontar los principales retos y desaf\u237?os globales y locales. Las competencias clave aparecen recogidas en el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica y son la adaptaci\u243?n al sistema educativo espa\u241?ol de las competencias clave establecidas en la Recomendaci\u243?n del Consejo de la Uni\u243?n Europea, de 22 de mayo de 2018, relativa a las competencias clave para el aprendizaje permanente.\par 3. Perfil de salida: fija las competencias clave que el alumnado tiene que haber logrado y desarrollado al finalizar la educaci\u243?n b\u225?sica. Constituye el referente \u250?ltimo del desempe\u241?o competencial, tanto en la evaluaci\u243?n de las diferentes etapas y modalidades de la formaci\u243?n b\u225?sica como para el t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria. Fundamenta el resto de las decisiones curriculares, as\u237? como las estrategias y las orientaciones metodol\u243?gicas en la pr\u225?ctica lectiva.\par 4. Competencias espec\u237?ficas: desempe\u241?os que el alumnado debe poder desplegar en actividades o en situaciones cuyo abordaje requiere de los saberes b\u225?sicos de cada materia o \u225?mbito. Las competencias espec\u237?ficas constituyen un elemento de conexi\u243?n entre, por una parte, el perfil de salida del alumnado, y, por otra, los saberes b\u225?sicos de las materias o \u225?mbitos y los criterios de evaluaci\u243?n. Su desarrollo se tiene que producir mediante las situaciones de aprendizaje contextualizadas en las que cada alumno o alumna tendr\u225? que resolver.\par 5. Criterios de evaluaci\u243?n: referentes que indican los niveles de desempe\u241?o esperados en el alumnado en las situaciones o actividades de aprendizaje que requieren el despliegue de las competencias espec\u237?ficas de cada materia o \u225?mbito en un momento determinado de su proceso de aprendizaje.\par 6. Saberes b\u225?sicos: conocimientos, destrezas y actitudes que constituyen los contenidos propios de una materia o un \u225?mbito cuyo aprendizaje es necesario para adquirir las competencias espec\u237?ficas. El orden de estos saberes, tal y como se especifican en cada una de las materias, no conlleva ninguna secuenciaci\u243?n de aprendizaje. De acuerdo con los criterios de la concreci\u243?n curricular de centro, reconociendo la diversidad en el grupo, el contexto educativo u otros criterios pedag\u243?gicos, el equipo educativo puede profundizar en unos m\u225?s que en otros, adem\u225?s de agruparlos y articularlos.\par 7. Situaciones de aprendizaje: situaciones y actividades que implican el despliegue por parte del alumnado de actuaciones asociadas a las competencias espec\u237?ficas y a las competencias clave y que contribuyen a su adquisici\u243?n y desarrollo. La capacidad de actuaci\u243?n del alumnado al enfrentarse a una situaci\u243?n de aprendizaje requiere movilizar todo tipo de conocimientos implicados en las competencias espec\u237?ficas, como son los conceptos, los procedimientos, las actitudes y los valores\par .\par Art\u237?culo 3. La etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria en el marco del sistema educativo\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 3 del Real decreto 217/2022:\par 1. La educaci\u243?n secundaria obligatoria es una etapa educativa que constituye, junto con la educaci\u243?n primaria y los ciclos formativos de grado b\u225?sico, la educaci\u243?n b\u225?sica.\par 2. Esta etapa comprende cuatro cursos y se organiza en materias y en \u225?mbitos.\par 3. El cuarto curso tiene car\u225?cter orientador, tanto para los estudios postobligatorios como para la incorporaci\u243?n en la vida laboral.\par \par Art\u237?culo 4. Finalidades de la etapa\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 4 del Real decreto 217/2022:\par 1. La finalidad de la educaci\u243?n secundaria obligatoria consiste en conseguir que el alumnado adquiera los elementos b\u225?sicos de la cultura, especialmente en los aspectos human\u237?stico, art\u237?stico, cient\u237?fico-tecnol\u243?gico y motriz; desarrollar y consolidar en ellos los h\u225?bitos de estudio y de trabajo, as\u237? como h\u225?bitos de vida saludables, prepararlos para su incorporaci\u243?n a estudios posteriores y para su inserci\u243?n laboral y formarlos para el ejercicio de sus derechos y obligaciones como ciudadanos y ciudadanas.\par 2. El desarrollo curricular de esta etapa tiene que contribuir a la evoluci\u243?n personal, emocional y social de todo el alumnado de forma equilibrada y desde una perspectiva inclusiva, fomentando la ciudadan\u237?a democr\u225?tica y la conciencia global, con voluntad de educar a personas cr\u237?ticas y comprometidas en la mejora de su entorno y de conseguir un futuro sostenible para todos de acuerdo con los Objetivos de Desarrollo Sostenible.\par \par Art\u237?culo 5. Principios generales\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 5 del Real decreto 217/2022:\par 1. La educaci\u243?n secundaria obligatoria tiene car\u225?cter obligatorio y gratuito y en r\u233?gimen ordinario se tiene que cursar, con car\u225?cter general, entre los doce y los diecis\u233?is a\u241?os, si bien los alumnos y alumnas tienen derecho a permanecer en la etapa hasta los dieciocho a\u241?os cumplidos el a\u241?o en que finalice el curso. Este l\u237?mite de permanencia se puede ampliar de manera excepcional en los supuestos a los que se refieren los art\u237?culos 35.4 y 41.6 de este decreto.\par 2. En la educaci\u243?n b\u225?sica, conformada por las etapas de educaci\u243?n primaria y de educaci\u243?n secundaria obligatoria y los ciclos formativos de grado b\u225?sico, se tiene que mantener la coherencia entre etapas y tambi\u233?n con la etapa postobligatoria. Por lo tanto, hay que garantizar la coordinaci\u243?n pedag\u243?gica para una continuidad adecuada para atender las caracter\u237?sticas propias de cada etapa y de cada alumno o alumna.\par 3. En esta etapa se tiene que prestar atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa, personal y profesional del alumnado. En este \u225?mbito se tiene que incorporar, entre otros aspectos, la perspectiva de g\u233?nero e interseccional. As\u237? mismo, se tiene que atender al alumnado que presente necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 4. La educaci\u243?n secundaria obligatoria se organizar\u225? de acuerdo con los principios de educaci\u243?n com\u250?n e inclusiva y de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado. Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, adoptar\u225?n las medidas de atenci\u243?n a la diversidad adecuadas, tanto organizativas como curriculares, de acuerdo con los niveles de respuesta para la inclusi\u243?n que se establecen en el sistema educativo valenciano.\par 5. Entre las medidas se\u241?aladas en el apartado anterior, se contemplar\u225?n las que garanticen la accesibilidad, las adecuaciones y las personalizaciones del curr\u237?culo, la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos, los agrupamientos flexibles, los desdoblamientos de grupos, la oferta de materias optativas, los programas de refuerzo y las medidas de apoyo personalizado para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par 6. As\u237? mismo, se pondr\u225? especial atenci\u243?n en la potenciaci\u243?n del aprendizaje de car\u225?cter significativo para el desarrollo de las competencias espec\u237?ficas a trav\u233?s de la integraci\u243?n de varias experiencias o situaciones de aprendizaje, y as\u237? promover la autonom\u237?a y la reflexi\u243?n. Los centros trabajar\u225?n conjuntamente con las familias o representantes legales para apoyar el proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas.\par 7. Las medidas organizativas, metodol\u243?gicas y curriculares que se adopten con este objetivo se regir\u225?n por los principios del dise\u241?o universal para el aprendizaje (DUA).\par \par Art\u237?culo 6. Principios pedag\u243?gicos\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 6 del Real decreto 217/2022:\par 1. Los centros elaborar\u225?n sus propuestas pedag\u243?gicas para todo el alumnado de esta etapa atendiendo a su diversidad. As\u237? mismo, se tienen que emplear m\u233?todos que tengan en cuenta varias maneras de representaci\u243?n y expresi\u243?n y los diferentes ritmos de aprendizaje del alumnado, que favorezcan la capacidad de aprender por s\u237? mismos y que promuevan el trabajo en equipo.\par 2. En esta etapa se prestar\u225? atenci\u243?n a la adquisici\u243?n y el desarrollo de las competencias clave incluidas en el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica y se fomentar\u225? la correcta expresi\u243?n oral y escrita y el uso de las matem\u225?ticas en contexto. A fin de promover el h\u225?bito de la lectura, se dedicar\u225? un tiempo a la lectura en la pr\u225?ctica docente de todas las materias.\par 3. Los aprendizajes que tengan car\u225?cter instrumental para la adquisici\u243?n de otras competencias recibir\u225?n especial consideraci\u243?n, teniendo siempre como referencia las ense\u241?anzas m\u237?nimas previstas en el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 4. Con el objetivo de fomentar la integraci\u243?n de las competencias trabajadas, se dedicar\u225? un tiempo del horario lectivo a proyectos significativos y relevantes y a la resoluci\u243?n colaborativa de problemas, reforzando la autoestima, la autonom\u237?a, la reflexi\u243?n y la responsabilidad.\par 5. Sin perjuicio de su tratamiento espec\u237?fico, la comprensi\u243?n lectora, la expresi\u243?n oral y escrita, la comunicaci\u243?n audiovisual, la competencia digital, el emprendimiento social y empresarial, el fomento del esp\u237?ritu cr\u237?tico y cient\u237?fico, la educaci\u243?n emocional y en valores, la igualdad de g\u233?nero y la creatividad se trabajar\u225?n en todas las materias de forma transversal y a trav\u233?s de los varios proyectos interdisciplinarios. En todo caso se fomentar\u225?n de manera transversal la educaci\u243?n para la salud, la educaci\u243?n afectiva y sexual, la formaci\u243?n est\u233?tica, la educaci\u243?n para la sostenibilidad y el consumo responsable, el respeto mutuo y la cooperaci\u243?n entre iguales.\par 6. Desde todas las materias o \u225?mbitos se promover\u225? la ciudadan\u237?a democr\u225?tica y la conciencia global, con voluntad de educar personas cr\u237?ticas y comprometidas en la mejora de su entorno y al conseguir un futuro sostenible para todos de acuerdo con los Objetivos de Desarrollo Sostenible.\par 7. En el proceso de aprendizaje de las lenguas extranjeras, las lenguas oficiales de nuestro \u225?mbito auton\u243?mico se utilizar\u225?n solo como apoyo. En este proceso, hay que priorizar la comprensi\u243?n, la mediaci\u243?n, la expresi\u243?n y la interacci\u243?n oral en la lengua extranjera, as\u237? como la creaci\u243?n de situaciones de aprendizaje que faciliten al alumnado la transferibilidad de las competencias adquiridas y la adquisici\u243?n de un aprendizaje significativo.\par 8. La lengua es el instrumento de adquisici\u243?n y construcci\u243?n del conocimiento. Es por ello que el uso de las lenguas oficiales, el valenciano como lengua propia y el castellano como lengua cooficial, y las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares de ense\u241?anza, pone el foco en la importancia de las posibilidades comunicativas de todas estas a trav\u233?s de metodolog\u237?as basadas en el aprendizaje integrado de lenguas y contenidos.\par 9. Se garantizar\u225? la atenci\u243?n personalizada del alumnado que manifiesta dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje o de inclusi\u243?n en la actividad ordinaria de los centros, altas capacidades intelectuales y alumnado con discapacidad, as\u237? como la detecci\u243?n temprana de las dificultades en el aprendizaje y la puesta en marcha de mecanismos de apoyo y flexibilizaci\u243?n, alternativas metodol\u243?gicas y otras medidas adecuadas.\par 10. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? las medidas necesarias para que la tutor\u237?a personal del alumnado y la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional constituyan un elemento fundamental en la ordenaci\u243?n de esta etapa.\par \par Art\u237?culo 7. Objetivos\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 7 del Real decreto 217/2022, la educaci\u243?n secundaria obligatoria contribuir\u225? a desarrollar en el alumnado las capacidades que le permita:\par 1. Asumir responsablemente sus deberes, conocer y ejercer sus derechos en el respeto a los otros, practicar la tolerancia, la cooperaci\u243?n y la solidaridad entre las personas y grupos, ejercitarse en el di\u225?logo afianzando los derechos humanos como valores comunes de una sociedad plural y prepararse para el ejercicio de la ciudadan\u237?a democr\u225?tica.\par 2. Desarrollar y consolidar h\u225?bitos de disciplina, estudio y trabajo individual y en equipo como condici\u243?n necesaria para una realizaci\u243?n eficaz de las tareas del aprendizaje y como medio de desarrollo personal.\par 3. Valorar y respetar las diferencias de g\u233?neros y la igualdad de derechos y oportunidades entre ellos. Rechazar los estereotipos que suponen discriminaci\u243?n entre hombres y mujeres.\par 4. Fortalecer sus capacidades afectivas en todos los \u225?mbitos de la personalidad y en sus relaciones con los otros, as\u237? como rechazar la violencia, los prejuicios de cualquier tipo, los comportamientos sexistas y resolver pac\u237?ficamente los conflictos.\par 5. Desarrollar destrezas b\u225?sicas en la utilizaci\u243?n de las fuentes de informaci\u243?n para, con sentido cr\u237?tico, adquirir nuevos conocimientos. Desarrollar las competencias tecnol\u243?gicas b\u225?sicas y avanzar en una reflexi\u243?n \u233?tica sobre su funcionamiento y utilizaci\u243?n.\par 6. Concebir el conocimiento cient\u237?fico como un saber integrado, que se estructura en diferentes disciplinas, as\u237? como conocer y aplicar los m\u233?todos para identificar los problemas en los diversos campos del conocimiento y de la experiencia.\par 7. Desarrollar el esp\u237?ritu emprendedor y la confianza en s\u237? mismo, la participaci\u243?n, el sentido cr\u237?tico, la iniciativa personal y la capacidad para aprender a aprender, planificar, tomar decisiones y asumir responsabilidades.\par 8. Comprender y expresar con correcci\u243?n, oralmente y por escrito, en las lenguas oficiales, el valenciano como lengua propia y el castellano como lengua cooficial, textos y mensajes complejos, e iniciarse en el conocimiento, la lectura y el estudio de la literatura.\par 9. Comprender y expresarse en una o m\u225?s lenguas extranjeras de manera apropiada.\par 10. Conocer, valorar y respetar los aspectos b\u225?sicos de la cultura y la historia propias y de los dem\u225?s, incluyendo las lenguas familiares, as\u237? como el patrimonio art\u237?stico y cultural, como muestra del multiling\u252?ismo y de la multiculturalidad del mundo, que tambi\u233?n se tiene que valorar y respetar.\par 11. Conocer y aceptar el funcionamiento del propio cuerpo y el de los dem\u225?s, respetar las diferencias, afianzar los h\u225?bitos de atenci\u243?n y salud corporales e incorporar la educaci\u243?n f\u237?sica y la pr\u225?ctica del deporte para favorecer el desarrollo personal y social. Conocer y valorar la dimensi\u243?n humana de la sexualidad en toda su diversidad.\par 12. Valorar cr\u237?ticamente los h\u225?bitos sociales relacionados con la salud, el consumo, el cuidado, la empat\u237?a y el respeto hacia los seres vivos, especialmente los animales, y el medio ambiente, y contribuir as\u237? a su conservaci\u243?n y mejora.\par 13. Apreciar la creaci\u243?n art\u237?stica y comprender el lenguaje de las diferentes manifestaciones art\u237?sticas, utilizando varios medios de expresi\u243?n y representaci\u243?n.\par 14. Tomar conciencia de las problem\u225?ticas que tiene planteadas la humanidad y que se concretan en los Objetivos de Desarrollo Sostenible.\par \par \par T\u205?TULO II\par Ordenaci\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par CAP\u205?TULO I\par Estructura del curr\u237?culo\par \par Art\u237?culo 8. El curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par 1. El curr\u237?culo es el eje de la ense\u241?anza, el aprendizaje y la evaluaci\u243?n, a la vez que determina los elementos clave del sistema educativo. Esta definici\u243?n es determinante para la coherencia entre el resto de los elementos.\par 2. El curr\u237?culo establecido en este decreto y la concreci\u243?n curricular que realizan los centros en sus proyectos educativos deben tener como referentes, por un lado, las competencias clave incluidas y el perfil de salida del alumnado al t\u233?rmino de la ense\u241?anza b\u225?sica y, por otro lado, las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos y los criterios de evaluaci\u243?n de las materias.\par 3. Las competencias clave se establecen en el anexo I de este decreto.\par 4. El perfil de salida se establece en el anexo II de este decreto.\par \par Art\u237?culo 9. Elementos del curr\u237?culo\par 1. En el curr\u237?culo de cada materia se definen las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos, los criterios de evaluaci\u243?n y las situaciones de aprendizaje. La definici\u243?n de todos estos elementos se indica en el art\u237?culo 2 de este decreto.\par 2. En el anexo III de este decreto se fija el curr\u237?culo de las materias comunes de acuerdo con el orden siguiente.\par Primero, la presentaci\u243?n de la materia.\par Segundo, la definici\u243?n de las competencias espec\u237?ficas propias de cada materia y la descripci\u243?n de cada una de ellas.\par Tercero, las conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave.\par Cuarto, los saberes b\u225?sicos de cada materia.\par Quinto, con car\u225?cter orientativo, se presentan algunos criterios para dise\u241?ar situaciones de aprendizaje a partir de contextos, proyectos, retos o circunstancias que implican las capacidades y las actuaciones referidas en las competencias espec\u237?ficas.\par Sexto, los criterios de evaluaci\u243?n de cada competencia espec\u237?fica.\par 3. En el anexo IV se fija el curr\u237?culo de cada materia optativa en el mismo orden que el punto 2 anterior.\par 4. Los centros, en el uso de su autonom\u237?a, deben desarrollar, completar, adecuar y concretar el curr\u237?culo establecido en este decreto, adapt\u225?ndolo a las caracter\u237?sticas socioeducativas de su alumnado y su entorno. Hay que tener en cuenta que los centros tienen que establecer la gradaci\u243?n de los diferentes elementos del curr\u237?culo para cada nivel que no est\u233? concretado en este decreto.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que establecer medidas de apoyo, acompa\u241?amiento y formaci\u243?n para favorecer la implantaci\u243?n y el desarrollo en los centros educativos del curr\u237?culo regulado en este decreto.\par \par Art\u237?culo 10. Materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria de 1.er a 3.er curso\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 8 del Real decreto 217/2022:\par 1. Las materias comunes de los tres primeros cursos son las siguientes:\par a) Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par b) Educaci\u243?n F\u237?sica\par c) Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual\par d) F\u237?sica y Qu\u237?mica\par e) Geograf\u237?a e Historia\par f) Valenciano: Lengua y Literatura\par g) Lengua Castellana y Literatura\par h) Lengua Extranjera\par i) Matem\u225?ticas\par j) M\u250?sica\par k) Tecnolog\u237?a y Digitalizaci\u243?n\par 2. En cada uno de los tres cursos todo el alumnado tiene que cursar las materias comunes siguientes:\par a) Educaci\u243?n F\u237?sica\par b) Geograf\u237?a e Historia\par c) Valenciano: Lengua y Literatura\par d) Lengua Castellana y Literatura\par e) Matem\u225?ticas\par f) Lengua Extranjera\par 3. Adem\u225?s de las horas lectivas semanales de las materias indicadas en los puntos 1 y 2 de este art\u237?culo, los centros educativos disponen de un tiempo lectivo espec\u237?fico para el desarrollo de proyectos interdisciplinarios y un tiempo destinado a la tutor\u237?a.\par 4. Adem\u225?s, el alumnado debe cursar la materia M\u250?sica en los cursos 1.\u186? y 2.\u186?; las materias Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y Tecnolog\u237?a y Digitalizaci\u243?n en los cursos 1.\u186? y 3.\u186?, y las materias F\u237?sica y Qu\u237?mica y Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en los cursos 2.\u186? y 3.\u186?\par 5. As\u237? mismo, el alumnado debe cursar una materia optativa en cada uno de los tres cursos. La oferta de materias optativas por parte del centro se tiene que ajustar al cat\u225?logo siguiente:\par a) Segunda Lengua Extranjera, Talleres de Refuerzo y Talleres de Profundizaci\u243?n en cada uno de los tres cursos.\par b) Competencia Comunicativa Oral en Lengua Extranjera, Laboratorio de Artes Esc\u233?nicas, Laboratorio de Creaci\u243?n Audiovisual y Taller de Relaciones Digitales Responsables, en 1.er curso.\par c) Emprendimiento Social y Sostenible en 2.\u186? curso.\par d) Programaci\u243?n, Inteligencia Artificial y Rob\u243?tica I, en 2.\u186? y 3.er curso.\par e) Creatividad Musical, Cultura Cl\u225?sica, Programaci\u243?n, Inteligencia Artificial y Rob\u243?tica II y Taller de Econom\u237?a, en 3.er curso.\par Para impartir las materias optativas del cat\u225?logo mencionado anteriormente, la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos, de acuerdo con las funciones atribuidas al Claustro y al Consejo Escolar establecidas en la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, y la titularidad de los centros privados, deben establecer la oferta de las materias optativas. A tal efecto, en los centros educativos p\u250?blicos deber\u225?n atenderse los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos y tambi\u233?n las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos.\par De entre estas materias optativas, los centros deben ofrecer, al menos, Creatividad Musical, Cultura Cl\u225?sica, Programaci\u243?n, Inteligencia Artificial y Rob\u243?tica I y II, Segunda Lengua Extranjera, Talleres de Refuerzo y Talleres de Profundizaci\u243?n, en los cursos indicados y siempre que haya disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo en el centro y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par \par Art\u237?culo 11. Organizaci\u243?n de las materias por \u225?mbitos\par 1. Los centros educativos, en funci\u243?n de la propia realidad, de su proyecto educativo y en ejercicio de su autonom\u237?a, pueden establecer \u225?mbitos de conocimiento agrupando las materias que consideren m\u225?s apropiadas para ofrecer al alumnado una impartici\u243?n integrada e interdisciplinar. Esta organizaci\u243?n curricular ha de contribuir, desde la misma estructura del curr\u237?culo y desde la metodolog\u237?a de trabajo, a la consecuci\u243?n de los objetivos siguientes:\par a) Consolidar y reforzar los aprendizajes esenciales para un desarrollo adecuado de las competencias espec\u237?ficas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y el logro del perfil de salida del alumnado.\par b) Motivar al alumnado hacia los aprendizajes activos a trav\u233?s de metodolog\u237?as innovadoras, tanto en el caso del alumnado con mayores dificultades de aprendizaje como el alumnado con mayor capacidad y motivaci\u243?n para aprender.\par c) Promover estrategias que faciliten la coordinaci\u243?n y el trabajo conjunto de los equipos educativos que dan clase a un mismo grupo de alumnos.\par d) Promover la codocencia del profesorado de diferentes materias.\par 2. Los \u225?mbitos que decida aut\u243?nomamente cada centro tienen que incluir las competencias espec\u237?ficas, los saberes y los criterios de evaluaci\u243?n de las materias que se integran.\par 3. La agrupaci\u243?n por \u225?mbitos de conocimiento se debe aplicar para el primer curso de la etapa en todos los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos debidamente autorizados.\par 4. En el segundo y tercer curso de la etapa tambi\u233?n se puede llevar a cabo una agrupaci\u243?n por \u225?mbitos si as\u237? lo determinan los centros en el \u225?mbito de su autonom\u237?a curricular, pedag\u243?gica y organizativa.\par 5. La organizaci\u243?n curricular de los \u225?mbitos ha de ser una propuesta flexible de agrupaci\u243?n de materias por \u225?mbitos de conocimiento. La propuesta se debe concretar por parte de los centros en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas, de las necesidades del alumnado y de la evaluaci\u243?n del trabajo realizado durante el curso anterior. Esta organizaci\u243?n curricular ha de permitir diferentes posibilidades de agrupaci\u243?n de varias materias en \u225?mbitos, con las condiciones que se indican a continuaci\u243?n:\par a) En los casos en que se agrupan dos materias en un \u225?mbito, se asignar\u225?n estas horas a uno de los dos departamentos did\u225?cticos implicados y se debe procurar una distribuci\u243?n equilibrada de los diferentes grupos del curso correspondiente entre los dos departamentos.\par b) En los casos en que se agrupen tres o m\u225?s materias en un \u225?mbito de conocimiento, los centros pueden adjudicar este \u225?mbito a los dos departamentos did\u225?cticos implicados que el centro considere m\u225?s adecuados.\par c) Los casos a) y b) de este apartado 5 se pueden desarrollar en r\u233?gimen de codocencia, con la participaci\u243?n simult\u225?nea de m\u225?s de un profesor o de una profesora en la misma aula.\par d) Si alg\u250?n centro considera adecuado introducir una materia optativa en un \u225?mbito, esta se debe impartir al conjunto del alumnado de este grupo.\par e) Respecto a la constituci\u243?n de los \u225?mbitos de primer curso, la suma de los \u225?mbitos que cada centro haya decidido organizar m\u225?s el n\u250?mero de materias no agrupadas no debe ser superior a 8. En esta suma no se tienen que considerar los proyectos interdisciplinarios.\par f) Respecto a la constituci\u243?n de los \u225?mbitos de segundo y tercer curso, los centros pueden constituir los \u225?mbitos que consideren necesarios, sin tener que aplicar ninguna limitaci\u243?n respecto al n\u250?mero de las materias incluidas y a las materias no agrupadas en los \u225?mbitos.\par g) Los proyectos interdisciplinarios no tienen que formar parte de los \u225?mbitos constituidos.\par h) La estructura curricular que se adopte se debe aplicar a todos los grupos del curso correspondiente.\par i) Las horas lectivas semanales para impartir cada \u225?mbito tienen que ser, con car\u225?cter general, la suma de las horas lectivas semanales de las materias que componen el \u225?mbito.\par j) A la hora de distribuir las materias por \u225?mbitos de aprendizaje, hay que tener en cuenta lo que establece el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro autorizado del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural (PEPLI) en cuanto a metodolog\u237?a y lengua vehicular.\par \par Art\u237?culo 12. Materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria de 4.\u186? curso\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 9 del Real decreto 217/2022:\par 1. El alumnado de 4.\u186? curso debe cursar las materias comunes siguientes:\par a) Educaci\u243?n en Valores C\u237?vicos y \u201?ticos\par b) Educaci\u243?n F\u237?sica\par c) Geograf\u237?a e Historia\par d) Valenciano: Lengua y Literatura\par e) Lengua Castellana y Literatura\par f) Lengua Extranjera\par g) Matem\u225?ticas A o Matem\u225?ticas B, seg\u250?n la elecci\u243?n del estudiante\par \par 2. Adem\u225?s, el alumnado de 4.\u186? curso tiene que cursar tres materias de opci\u243?n a elegir entre las siguientes:\par a) Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par b) Digitalizaci\u243?n\par c) Econom\u237?a y Emprendimiento\par d) Expresi\u243?n Art\u237?stica\par e) F\u237?sica y Qu\u237?mica\par f) Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Personal y Profesional\par g) Lat\u237?n\par h) M\u250?sica\par i) Segunda Lengua Extranjera\par j) Tecnolog\u237?a\par 3. Dado el car\u225?cter orientador del 4.\u186? curso, tanto para los estudios postobligatorios como para la incorporaci\u243?n a la vida laboral, los centros pueden establecer agrupaciones de las materias de opci\u243?n del apartado segundo de este art\u237?culo orientadas a las diferentes modalidades de Bachillerato y a los varios campos de la Formaci\u243?n Profesional, fomentando la presencia equilibrada de ambos g\u233?neros en las diferentes ramas de estudio.\par 4. Los centros deben ofrecer todas las materias de opci\u243?n del apartado segundo de este art\u237?culo. Sin embargo, para impartirlas se requiere un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos matriculados que la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes debe determinar para cada curso escolar mediante resoluci\u243?n.\par 5. As\u237? mismo, el alumnado de 4.\u186? curso tiene que cursar una materia optativa. La oferta de materias optativas por parte del centro se debe ajustar al cat\u225?logo siguiente:\par a) Artes Esc\u233?nicas\par b) Competencia Comunicativa Oral en Primera Lengua Extranjera\par c) Filosof\u237?a\par d) Proyectos Interdisciplinarios\par e) Segunda Lengua Extranjera\par f) Taller de Profundizaci\u243?n\par g) Taller de Refuerzo\par Para impartir las materias optativas del cat\u225?logo mencionado anteriormente, la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos, de acuerdo con las funciones atribuidas al Claustro y al Consejo Escolar establecidas en la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato y formaci\u243?n profesional, y la titularidad de los centros privados, deben establecer la oferta de las materias optativas. A tal efecto, en los centros educativos p\u250?blicos deber\u225?n atenderse los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos y tambi\u233?n las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos.\par De entre estas materias optativas, los centros tienen que ofrecer, al menos, proyectos interdisciplinarios, Segunda Lengua Extranjera, Talleres de Refuerzo y Talleres de Profundizaci\u243?n en los centros educativos p\u250?blicos y en los cursos indicados y siempre que haya disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo en el centro y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par \par Art\u237?culo 13. Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par La organizaci\u243?n de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y la distribuci\u243?n de las horas lectivas semanales para impartir cada una de las materias, los proyectos interdisciplinarios y la tutor\u237?a en los correspondientes niveles de la educaci\u243?n secundaria obligatoria es la que figura en el anexo V.\par \par Art\u237?culo 14. Ense\u241?anza de lenguas\par 1. Se debe garantizar la presencia de las lenguas familiares no curriculares en el itinerario educativo, a trav\u233?s de la concreci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de cada centro, mediante medidas y actuaciones que promuevan actitudes positivas hacia la interculturalidad y que favorezcan el logro de la competencia ling\u252?\u237?stica y de la competencia pluriling\u252?e.\par 2. Cada centro educativo determina el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC) que concreta y adecua el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural (PEPLI), atendiendo al contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico para asegurar los objetivos, conforme al art\u237?culo 15 de la Ley 4/2018 i el resto de la normativa que le sea de aplicaci\u243?n.\par 3. En el Plan de ense\u241?anza y uso de las lenguas del PLC se determina la proporci\u243?n de uso vehicular de las lenguas oficiales, el valenciano y el castellano, y de la lengua extranjera. Adem\u225?s, se concreta la metodolog\u237?a que se tiene que emplear a la hora de ense\u241?ar las lenguas y que tiene que fundamentarse en el tratamiento integrado de las lenguas y el tratamiento integrado de las lenguas y los contenidos.\par 4. Las lenguas vehiculares han de estar presentes en situaciones comunicativas cotidianas, funcionales, l\u250?dicas y participativas que requieran interacci\u243?n oral. Se deben recrear contextos reales para favorecer el proceso natural de adquisici\u243?n de las lenguas por parte del alumnado.\par \par Art\u237?culo 15. Proyectos interdisciplinarios\par 1. Los proyectos interdisciplinarios integran competencias, saberes, m\u233?todos o formas de comunicaci\u243?n de dos o m\u225?s materias, para comprender un fen\u243?meno, resolver un problema o crear un producto, a la vez que crean un v\u237?nculo entre el \u225?mbito de conocimiento y su entorno sociocultural.\par 2. En cada proyecto, el alumnado debe seguir un proceso que incluye la investigaci\u243?n, la creatividad, la toma de decisiones, el uso de estrategias y la comunicaci\u243?n y transferencia del conocimiento en varios formatos.\par 3. Los centros han de decidir los proyectos interdisciplinarios que se desarrollar\u225?n en cada uno de los grupos y deben procurar la implicaci\u243?n de los diferentes departamentos did\u225?cticos en la impartici\u243?n de estos.\par 4. El profesor o profesora que est\u233? impartiendo proyectos interdisciplinarios puede desarrollar uno o varios proyectos en cada grupo a lo largo del curso.\par 5. Las competencias a desarrollar en los proyectos interdisciplinarios son una decisi\u243?n aut\u243?noma de cada centro y hay que definirlas de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 9.2 de este decreto.\par 6. En los cursos de primero a tercero los centros disponen del tiempo lectivo espec\u237?fico indicado en el anexo V para vertebrar los proyectos interdisciplinarios.\par 7. Los proyectos interdisciplinarios se tienen que desarrollar por parte de todo el alumnado de 1.er, 2.\u186? y 3.er curso y el alumnado de 4.\u186? curso que lo elija como optativa.\par \par Art\u237?culo 16. Talleres de Refuerzo y Talleres de Profundizaci\u243?n\par 1. Los centros tienen autonom\u237?a para definir los Talleres de Refuerzo y los Talleres de Profundizaci\u243?n que se ofrecen en cada curso.\par 2. Los Talleres de Refuerzo son materias optativas cuyo curr\u237?culo es una decisi\u243?n aut\u243?noma de cada centro. Al dise\u241?arlos hay que tener en cuenta el curr\u237?culo de la materia de referencia.  \par 3. Los Talleres de Profundizaci\u243?n son materias optativas cuyo curr\u237?culo es una decisi\u243?n aut\u243?noma de cada centro. Al dise\u241?arlos se deben tomar como referencia las competencias clave y los grandes desaf\u237?os del siglo XXI.\par 4. El curr\u237?culo de cada taller de refuerzo y cada taller de profundizaci\u243?n tiene que definirse de manera competencial, de acuerdo con el art\u237?culo 9.2 de este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Ciclos formativos de grado b\u225?sico\par \par Art\u237?culo 17. Los ciclos formativos de grado b\u225?sico\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 25 del Real decreto 217/2022:\par 1. Los ciclos formativos de grado b\u225?sico forman parte de la educaci\u243?n b\u225?sica, junto con la educaci\u243?n primaria y la educaci\u243?n secundaria obligatoria. Complementan la oferta formativa de la formaci\u243?n profesional, junto con los ciclos formativos de grado medio y de grado superior.\par 2. Estos ciclos se dirigen, preferentemente, al alumnado especialmente motivado por los aprendizajes profesionales y que presentan m\u225?s posibilidades de aprendizaje y de logro de las competencias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en un entorno vinculado al mundo profesional.\par 3. Para acceder a un ciclo formativo de grado b\u225?sico hay que cumplir simult\u225?neamente los requisitos siguientes:\par a) Tener quince a\u241?os cumplidos o cumplirlos durante el a\u241?o natural en el cual accede al ciclo.\par b) Haber cursado tercero de la educaci\u243?n secundaria obligatoria. Excepcionalmente, se podr\u225? acceder despu\u233?s de cursar segundo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par c) Haber recibido, en el consejo orientador, una recomendaci\u243?n del equipo educativo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en este sentido, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 47 de este decreto.\par 4. La superaci\u243?n de la totalidad de los m\u243?dulos incluidos en un ciclo formativo de grado b\u225?sico permite la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria y del t\u237?tulo de t\u233?cnica o t\u233?cnico b\u225?sico en la especialidad correspondiente, que acredite las competencias profesionales adquiridas.\par 5. Los ciclos formativos de grado b\u225?sico deben facilitar la adquisici\u243?n de las competencias espec\u237?ficas de las materias, as\u237? como las competencias clave incluidas en el perfil de salida del alumnado al final de la educaci\u243?n b\u225?sica, por medio de la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas que se establece a continuaci\u243?n:\par a) \u193?mbito de comunicaci\u243?n y ciencias sociales, que incluye los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias de Lengua Castellana, Lengua Extranjera de Iniciaci\u243?n Profesional, Ciencias Sociales y Valenciano.\par b) \u193?mbito de ciencias aplicadas, que incluye los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias de Matem\u225?ticas Aplicadas y Ciencias Aplicadas.\par c) \u193?mbito profesional, que tiene que incluir al menos la formaci\u243?n necesaria para obtener un certificado profesional de grado C vinculado a est\u225?ndares de competencia nivel 1 de acuerdo con el art\u237?culo 44 de la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par \par CAP\u205?TULO III\par Programas pedag\u243?gicos\par \par Art\u237?culo 18. Programas de diversificaci\u243?n curricular\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 24 del Real decreto 217/2022:\par 1. Definici\u243?n.\par Los programas de diversificaci\u243?n curricular (PDC) est\u225?n orientados a la consecuci\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria por parte de quienes presentan dificultades relevantes de aprendizaje despu\u233?s de haber recibido, si es el caso, medidas de apoyo en el primer o segundo curso de esta etapa, o a quienes esta medida de atenci\u243?n a la diversidad les sea favorable para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 2. Acceso.\par a) Los requisitos de acceso a estos programas son los siguientes:\par a.1) El alumnado que se encuentre en una de las situaciones siguientes podr\u225? acceder al programa de diversificaci\u243?n curricular del 3.er curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria:\par a.1.1) Ha cursado 2.\u186? curso de la ESO, no est\u225? en condiciones de promocionar al curso siguiente y el equipo educativo lo propone para que curse el programa PDC de 3.er curso de la ESO por considerar que este programa es la opci\u243?n m\u225?s adecuada para finalizar con \u233?xito la etapa y obtener el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par a.1.2) Ha cursado 3.er curso de la ESO, no est\u225? en condiciones de promocionar al curso siguiente y el equipo educativo lo propone para que curse el programa PDC de 3.er curso de la ESO por considerar que este programa es la opci\u243?n m\u225?s adecuada para finalizar con \u233?xito la etapa y obtener el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par a.2) Excepcionalmente, podr\u225? acceder al programa de diversificaci\u243?n curricular del 4.\u186? curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el alumnado que ha cursado 4.\u186? curso de la ESO, no est\u225? en condiciones de titular y el equipo educativo lo propone para que curse el programa PDC de 4.\u186? curso de la ESO por considerar que este programa es la opci\u243?n m\u225?s adecuada para finalizar con \u233?xito la etapa y obtener el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria, sin exceder los l\u237?mites de permanencia previstos en los art\u237?culos 5.1, 35.4 y 41.6 de este decreto.\par b) La incorporaci\u243?n en estos programas requiere, adem\u225?s de la evaluaci\u243?n acad\u233?mica, del informe de idoneidad de la medida de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en los anexos VII y VIII, que se debe realizar una vez o\u237?do al propio alumno o alumna, y tiene que contar con la conformidad de las madres, padres, tutoras o tutores legales. Este informe debe ser firmado por la familia y por el tutor o tutora y tiene que quedar registrado en el expediente del alumno o alumna.\par c) Con car\u225?cter general, los programas de diversificaci\u243?n curricular se llevar\u225?n a cabo en dos a\u241?os, desde tercer curso hasta el final de la etapa.\par 3. Organizaci\u243?n de los programas de diversificaci\u243?n curricular.\par Los programas de diversificaci\u243?n curricular se tienen que organizar de acuerdo con los \u225?mbitos y las materias que se indican a continuaci\u243?n:\par a) \u193?mbitos y materias del programa de diversificaci\u243?n curricular del 3.er curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par a.1) \u193?mbito Ling\u252?\u237?stico y Social: debe incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Geograf\u237?a e Historia.\par a.2) \u193?mbito Cient\u237?fico: debe incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias Matem\u225?ticas, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par a.3) \u193?mbito Pr\u225?ctico: tiene que incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a la materia Tecnolog\u237?a y Digitalizaci\u243?n y aspectos b\u225?sicos relativos a la orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional.\par a.4) Lengua Extranjera, Educaci\u243?n F\u237?sica y una materia optativa.\par a.5) Adem\u225?s de las horas lectivas semanales de los \u225?mbitos y materias indicados en los puntos a.1), a.2). a.3) y a.4) de este art\u237?culo, los centros educativos disponen de un tiempo lectivo espec\u237?fico para el desarrollo de proyectos interdisciplinarios.\par b) \u193?mbitos y materias del programa de diversificaci\u243?n curricular del 4.\u186? curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par b.1) \u193?mbito Ling\u252?\u237?stico y Social: debe incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Geograf\u237?a e Historia.\par b.2) \u193?mbito Cient\u237?fico: debe incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias Matem\u225?ticas, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par b.3) \u193?mbito Pr\u225?ctico: debe incluir los aprendizajes esenciales correspondientes a las materias Tecnolog\u237?a, Digitalizaci\u243?n y Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Personal y Profesional.\par b.4) Lengua Extranjera, Educaci\u243?n F\u237?sica, Educaci\u243?n en Valores C\u237?vicos y \u201?ticos y una materia optativa.\par c) Adem\u225?s de las materias indicadas en los apartados a) y b) anteriores, el alumnado tambi\u233?n debe disponer de un tiempo destinado a la tutor\u237?a, que debe ser cursada en su grupo del programa de diversificaci\u243?n curricular.\par d) En cuanto al \u225?mbito Pr\u225?ctico, el Departamento de Orientaci\u243?n Educativa y Profesional tiene que colaborar con el profesorado de este \u225?mbito para definir los aspectos b\u225?sicos relativos a la orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional de acuerdo con las caracter\u237?sticas y las necesidades del grupo.\par e) El alumnado debe cursar las materias que figuran en los apartados a.4) y b.4) y debe desarrollar los proyectos interdisciplinarios del apartado a.5) en su grupo de referencia.\par f) La organizaci\u243?n y la distribuci\u243?n de las horas lectivas semanales de estos programas es la que figura en el anexo VI de este decreto.\par \par Art\u237?culo 19. Programa de aula compartida\par 1. Definici\u243?n, condiciones y objetivos.\par a) El Programa de aula compartida (PAC) es un programa espec\u237?fico de atenci\u243?n a la diversidad que tiene como finalidad prevenir y reducir el absentismo y el abandono prematuro del sistema educativo dirigido a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par b) Va dirigido al alumnado en riesgo de exclusi\u243?n social que presente conductas disruptivas, dificultades de adaptaci\u243?n al medio escolar y tendencia al absentismo escolar cr\u243?nico o al abandono escolar.\par c) Este programa establece un espacio educativo compartido dentro de un entorno formativo, combinando las actividades lectivas con talleres u otras actividades pr\u225?cticas para la aproximaci\u243?n al mundo laboral.\par d) El PAC podr\u225? establecerse entre uno o m\u225?s centros educativos de una misma \u225?rea geogr\u225?fica y corporaciones locales o entidades colaboradoras con experiencia en el trabajo socioeducativo con adolescentes en riesgo de exclusi\u243?n social.\par e) Los objetivos espec\u237?ficos de este programa son los siguientes:\par e.1) Reducir el absentismo escolar con una oferta educativa diversa, adaptada a las diferentes necesidades, intereses, motivaciones y aspiraciones del alumnado.\par e.2) Prevenir el abandono escolar prematuro y fomentar la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado.\par e.3) Reforzar las competencias clave y las aptitudes necesarias para la prevenci\u243?n y el tratamiento de los comportamientos disruptivos.\par e.4) Ofrecer un espacio alternativo que mejore la experiencia educativa del alumnado.\par e.5) Crear un entorno de cooperaci\u243?n dentro de una misma \u225?rea geogr\u225?fica con la participaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa y otras entidades, tanto p\u250?blicas como privadas.\par e.6) Optimizar el desarrollo personal, intelectual, social y emocional del alumnado.\par 2. Acceso.\par f) Los requisitos de acceso a este programa que debe cumplir el alumno o alumna son los siguientes:\par a.1) Presenta un perfil con dificultades de adaptaci\u243?n al medio escolar y al entorno educativo, con riesgo de exclusi\u243?n social y de conductas disruptivas o violentas. Tiene tendencia al abandono escolar o al absentismo escolar cr\u243?nico o muy acentuado. Cuenta con escasas expectativas de obtener el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria, pero tiene intenci\u243?n de integrarse al mundo laboral.\par a.2) Ha cursado el 1.er curso de la ESO, al menos una vez.\par a.3) Tiene entre 14 y 16 a\u241?os, o los cumple dentro del a\u241?o natural en el que se incorpora al programa.\par a.4) Con car\u225?cter general, el centro educativo tiene que haber aplicado previamente otras medidas de respuesta educativa dirigidas a este alumnado sin haber conseguido que se adapte al medio escolar.\par b) La incorporaci\u243?n a este programa requiere, adem\u225?s de la evaluaci\u243?n acad\u233?mica, la propuesta favorable del equipo educativo del alumnado y la autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro del informe de idoneidad de la medida, de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el anexo IX, donde se especifique el grado de logro de las competencias clave, as\u237? como las medidas de respuesta adoptadas con anterioridad con el alumnado. Este informe se debe realizar una vez o\u237?do el mismo alumno o alumna y debe contar con la conformidad de las madres, padres, tutoras o tutores legales. As\u237? mismo, ha de ser firmado por la familia y por el tutor o tutora y ha de quedar registrado en el expediente del alumno o alumna.\par c) Con car\u225?cter general, el alumnado puede cursar este programa hasta acabar el curso escolar en el que cumple 16 a\u241?os. Excepcionalmente, si el aprovechamiento del programa es positivo y el equipo educativo con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n Educativa y Profesional considera que es la opci\u243?n m\u225?s adecuada, la direcci\u243?n del centro educativo podr\u225? autorizar que un alumno o alumna pueda permanecer un curso m\u225?s en el programa.\par d) Una vez finalizada la permanencia en el programa, el alumnado podr\u225? continuar su formaci\u243?n en el sistema educativo o acceder al mundo laboral. Si permanece en el sistema educativo, el alumnado que muestre una disposici\u243?n favorable al estudio podr\u225? incorporarse a un ciclo formativo de grado b\u225?sico.\par 3. Organizaci\u243?n del Programa de aula compartida.\par g) Los centros educativos tienen que desarrollar el programa en cooperaci\u243?n con corporaciones locales o entidades colaboradoras, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de innovaci\u243?n educativa.\par h) El grupo del programa debe estar formado por un m\u237?nimo de 10 alumnos y un m\u225?ximo de 16. Sin embargo, la direcci\u243?n general competente en materia de innovaci\u243?n educativa, con el informe previo de la inspecci\u243?n educativa y de acuerdo con los criterios que se establezcan en las instrucciones correspondientes, podr\u225? autorizar la constituci\u243?n de un grupo con un n\u250?mero de alumnos diferente, especialmente si el grupo se forma con alumnos residentes en centros de menores dependientes de la Conselleria.\par i) El PAC se tiene que organizar con los \u225?mbitos que se indican a continuaci\u243?n y con una carga horaria total correspondiente al nivel educativo en el que est\u233? matriculado:\par c.1) \u193?mbito acad\u233?mico: tiene que incluir los aprendizajes esenciales correspondientes en las materias del curso en el que est\u233? matriculado el alumnado del programa. Este \u225?mbito debe tener una carga lectiva m\u237?nima de 10 horas semanales y se tiene que desarrollar en el centro educativo. Para el dise\u241?o de este \u225?mbito se deben priorizar las situaciones de aprendizaje que promuevan el logro de las habilidades necesarias para la adaptaci\u243?n y la inclusi\u243?n de los alumnos y las alumnas al medio escolar ordinario, fomentando la participaci\u243?n en actividades con su grupo de referencia.\par c.2) \u193?mbito de aula taller: tiene que ser de car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico y se puede desarrollar en el centro educativo o en los emplazamientos de las corporaciones locales o entidades colaboradoras. Este \u225?mbito debe ser impartido por profesionales externos designados por las corporaciones locales o entidades colaboradoras y debe contar como m\u237?nimo con la presencia obligatoria de un profesor o profesora de uno de los centros educativos.\par c.3) Tutor\u237?a, que el alumnado tiene que cursar en su grupo del PAC.\par j) El alumnado del PAC tiene que estar matriculado en un grupo ordinario de referencia y se tiene que distribuir de manera equilibrada entre los diferentes grupos de su nivel.\par k) Los centros educativos deben determinar la distribuci\u243?n y la carga horaria m\u225?s adecuada. Para la planificaci\u243?n de esta distribuci\u243?n hay que considerar que el n\u250?mero de desplazamientos tiene que ser m\u237?nimo.\par l) La intervenci\u243?n educativa se podr\u225? desarrollar tanto dentro como fuera del horario lectivo. En cualquier caso, y siempre que la intervenci\u243?n se desarrolle en el centro educativo, se requiere de la presencia de un miembro del equipo directivo.\par m) Cualquier intervenci\u243?n educativa, sea dentro o fuera del centro educativo, se debe realizar bajo la tutela y responsabilidad de al menos un docente y de acuerdo con los requisitos que la normativa vigente establece al respeto.\par n) Si el desplazamiento del alumnado se efect\u250?a dentro del horario lectivo, el profesorado del programa los debe acompa\u241?ar. Estos desplazamientos se deben computar dentro del horario lectivo del profesorado.\par 4. Los aspectos relacionados con el dise\u241?o y la concreci\u243?n curricular, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n, los recursos y los acuerdos de colaboraci\u243?n, el procedimiento de solicitud y la autorizaci\u243?n y el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa ser\u225?n los que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par T\u237?tulo Iii\par Gesti\u243?n Pedag\u243?gica\par \par CAP\u205?TULO I\par Autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros\par \par Art\u237?culo 20. Autonom\u237?a de centro\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 26 del Real decreto 217/2022:\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que favorecer la autonom\u237?a curricular, pedag\u243?gica y organizativa de los centros, as\u237? como el trabajo en equipo y su actividad investigadora a partir de la reflexi\u243?n de su pr\u225?ctica educativa.\par 2. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a, han de definir y concretar en su proyecto educativo, de manera consciente y reflexiva,\u160?su l\u237?nea pedag\u243?gica. Esta comprende el conjunto de estrategias, procedimientos, t\u233?cnicas y acciones organizadas y planificadas que, coordinadas entre s\u237?, tienen la finalidad de facilitar el aprendizaje hacia el logro de las competencias.\par 3. El Proyecto educativo de centro es la m\u225?xima expresi\u243?n de su autonom\u237?a y, de acuerdo con la normativa vigente, ha de estar orientado a favorecer una atenci\u243?n educativa inclusiva y de calidad en un contexto de equidad.\par 4. Los centros educativos, mediante su proyecto educativo, han de desarrollar y adaptar el curr\u237?culo favoreciendo la elaboraci\u243?n de modelos abiertos de programaci\u243?n docente y de recursos y materiales did\u225?cticos, con el fin de personalizar y mejorar las experiencias de aprendizaje del alumnado y adecuarlo a sus diferentes realidades educativas de acuerdo con los principios DUA.\par 5. Los centros educativos tienen autonom\u237?a para organizar los grupos y las materias de manera flexible y para adoptar las medidas organizativas o de atenci\u243?n a la diversidad m\u225?s adecuadas a las caracter\u237?sticas de su alumnado. Como parte de estas medidas, pueden establecer organizaciones did\u225?cticas que impliquen impartir conjuntamente diferentes materias de un mismo \u225?mbito, de acuerdo con su proyecto educativo y con lo dispuesto en este decreto.\par 6. En el ejercicio de su autonom\u237?a, los centros pueden incorporar en su Proyecto educativo experimentaciones, innovaciones pedag\u243?gicas, programas educativos, l\u237?neas de trabajo, formas de organizaci\u243?n, normas de convivencia y ampliaci\u243?n del calendario escolar o del horario lectivo de materias o \u225?mbitos, en el marco de la normativa vigente, incluida la laboral, sin que, en ning\u250?n caso, suponga discriminaci\u243?n de ning\u250?n tipo, ni se impongan aportaciones a las familias o a los tutores legales.\par 7. El Proyecto educativo, a trav\u233?s del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, tiene que asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de lenguas no curriculares existentes en los centros educativos. Se debe elaborar teniendo en cuenta las exigencias, las expectativas, las posibilidades y las limitaciones del contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro y del entorno donde el centro se ubica.\par 8. Los centros educativos tienen que establecer compromisos con la comunidad educativa y el entorno para facilitar el progreso educativo del alumnado. Estos compromisos se pueden concretar en propuestas coordinadas de actividades educativas.\par 9. El equipo directivo tiene que garantizar la publicidad, la difusi\u243?n y el acceso al proyecto educativo, por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos, a todos los miembros de la comunidad educativa para que tomen conocimiento de ello, sin perjuicio de su inclusi\u243?n en los tablones de anuncios del centro.\par \par Art\u237?culo 21. Concreci\u243?n curricular de centro y propuestas pedag\u243?gicas\par 1. Cada centro, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas socioeducativas de su alumnado y su entorno, tiene que desarrollar y adaptar el curr\u237?culo establecido en este decreto de acuerdo con la l\u237?nea pedag\u243?gica del centro, a trav\u233?s de tres niveles de concreci\u243?n en los siguientes documentos: concreci\u243?n curricular de centro, propuestas pedag\u243?gicas de departamento y programaciones de aula.\par 2. Estos documentos, fruto de la reflexi\u243?n pedag\u243?gica, se deben considerar instrumentos flexibles y abiertos, en construcci\u243?n, revisi\u243?n y mejora constantes.\par 3. Respecto a la concreci\u243?n curricular, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) La concreci\u243?n curricular es el documento que recoge las propuestas pedag\u243?gicas de los diferentes departamentos did\u225?cticos.\par b) La concreci\u243?n curricular forma parte del Proyecto educativo del centro.\par c) El claustro, y en el caso de los centros privados el \u243?rgano con competencias an\u225?logas, tiene que aprobar y evaluar la concreci\u243?n curricular para impulsar y desarrollar los principios, los objetivos y la l\u237?nea pedag\u243?gica propia del centro educativo para un aprendizaje competencial orientado al ejercicio de una ciudadan\u237?a activa. As\u237? mismo, la concreci\u243?n curricular ha de garantizar tanto la continuidad del proceso educativo del alumnado, como su incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par 4. Respecto a las propuestas pedag\u243?gicas, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) Cada departamento did\u225?ctico, coordinado y dirigido por el jefe o la jefa del departamento, y en el caso de los centros privados el \u243?rgano con competencias an\u225?logas, tiene que elaborar y evaluar la propuesta pedag\u243?gica de las materias asignadas al departamento.\par b) En cada propuesta, de acuerdo con la l\u237?nea pedag\u243?gica acordada y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del alumnado y del entorno del centro, se tienen que desarrollar, completar, adecuar y concretar los elementos del curr\u237?culo establecidos para cada materia en los anexos III y IV de este decreto. As\u237? mismo, cada propuesta tiene que incluir los instrumentos de recogida de informaci\u243?n sobre el nivel de logro del alumnado y las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n.\par 5. La inspecci\u243?n de educaci\u243?n ha de supervisar y realizar el seguimiento de la concreci\u243?n curricular del centro, a trav\u233?s de las propuestas pedag\u243?gicas y de las programaciones de aula, de acuerdo con los planes de actuaci\u243?n que determine la Administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 22. Programaciones de aula\par Respecto a las programaciones de aula, hay que tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par 1. Cada docente tiene que elaborar y evaluar la programaci\u243?n de aula de cada una de las materias o \u225?mbitos que imparte para cada nivel y grupo, en coherencia con la propuesta pedag\u243?gica de cada materia.\par 2. La programaci\u243?n de aula es el documento donde cada docente tiene que proyectar las intenciones educativas en la organizaci\u243?n y el desarrollo de las situaciones de aprendizaje significativas. Estas se han de ofrecer al alumnado en el contexto de la vida cotidiana para dar una respuesta educativa ajustada a las caracter\u237?sticas, los intereses y las necesidades colectivas e individuales.\par 3. En las programaciones de aula, se tienen que prever las adecuaciones necesarias para atender al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo desde una perspectiva inclusiva y de acuerdo con los principios del DUA.\par 4. La programaci\u243?n de aula tiene que incluir al menos los siguientes elementos:\par a) Las situaciones de aprendizaje adaptadas a las caracter\u237?sticas del grupo.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n asociados a las situaciones de aprendizaje planteadas.\par c) La organizaci\u243?n de los espacios de aprendizaje.\par d) La distribuci\u243?n del tiempo.\par e) La selecci\u243?n y la organizaci\u243?n de los recursos y materiales.\par f) Las medidas de atenci\u243?n para la respuesta educativa para la inclusi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 23. Jornada escolar\par 1. Los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria deben tener, con car\u225?cter general, un horario general de centro (jornada escolar) que puede establecerse entre las 8 horas y las 18 horas. Hay que tener presente que los centros disponen de autonom\u237?a organizativa para establecer el horario lectivo del alumnado dentro de esta franja horaria de acuerdo con los periodos lectivos fijados.\par 2. Cuando un centro, en uso de su autonom\u237?a organizativa, considere necesaria una modificaci\u243?n del horario general mencionado en el apartado anterior, requerir\u225? autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n.\par 3. El horario autorizado por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n mantiene su vigencia mientras el centro educativo no solicite su modificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 24. Recursos y materiales did\u225?cticos\par 1. Los diferentes recursos y materiales pedag\u243?gicos y did\u225?cticos que se utilizan en los centros educativos deben responder a los principios de equidad, inclusi\u243?n y cohesi\u243?n social, adem\u225?s, deben ajustarse a las necesidades educativas de todo el alumnado en el contexto educativo.\par 2. La selecci\u243?n, la coherencia y la supervisi\u243?n de estos recursos y materiales se tiene que realizar a trav\u233?s de los \u243?rganos designados y tal como prev\u233? la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos. Los materiales deben reflejar y fomentar el respeto a los principios, los valores, las libertades, los derechos y los deberes constitucionales y estatutarios, as\u237? como a los principios y los valores recogidos en la Ley org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, a los que tiene que ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. El dise\u241?o y la creaci\u243?n de los diferentes recursos y materiales pedag\u243?gicos y did\u225?cticos tienen que permitir el avance de todo el alumnado teniendo en cuenta los siguientes aspectos:\par a) La presencia equitativa de mujeres y hombres en los diferentes \u225?mbitos.\par b) La perspectiva de g\u233?nero: respetando la igualdad.\par c) El lenguaje inclusivo.\par d) La supresi\u243?n de estereotipos sexistas o discriminatorios.\par e) La eliminaci\u243?n de barreras de acceso y de comunicaci\u243?n.\par f) La mirada global y no etnoc\u233?ntrica.\par g) La diversidad y la riqueza de materiales.\par 4. Se debe fomentar el uso y la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos e instrumentos de evaluaci\u243?n que promuevan la implicaci\u243?n y el compromiso del alumnado.\par \par Art\u237?culo 25. Espacio escolar\par 1. Todos los espacios de los centros de educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato son educativos y deben permitir generar un clima de bienestar.\par 2. Tienen que ser acogedores, ordenados y est\u233?ticamente cuidados, y ofrecer oportunidades de socializaci\u243?n, libertad de movimiento, relaci\u243?n, exploraci\u243?n y descanso.\par 3. Los centros educativos tienen que dirigir sus pr\u225?cticas y la gesti\u243?n de los espacios hacia la sostenibilidad y el respeto al medio ambiente.\par 4. Los centros tienen que incorporar en su vida diaria conductas ecosostenibles que reduzcan los residuos desechables y promover el reciclaje de materiales.\par 5. Los espacios exteriores tienen que contar con elementos naturales que permitan actuar e interactuar en contacto entre el medio natural y social. Al mismo tiempo, podr\u225?n convertirse en ecosistemas para la fauna aut\u243?ctona de la manera m\u225?s naturalizada posible.\par 6. Los equipos educativos tienen que dise\u241?ar espacios y contextos significativos, ricos en oportunidades y en relaciones, que potencien la autonom\u237?a, la comunicaci\u243?n, la curiosidad natural y los deseos de aprender del alumnado, y, al mismo tiempo, ofrecer el espacio como un lugar de convivencia y de investigaci\u243?n para el alumnado.\par \par Art\u237?culo 26. Equipos educativos\par 1. Conforme a la normativa vigente en materia de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros, se ha constituir un equipo educativo para cada uno de los grupos de educaci\u243?n secundaria obligatoria coordinado por el tutor o tutora. A tal efecto, los centros han de disponer de horarios espec\u237?ficos para las reuniones de coordinaci\u243?n de los equipos educativos dentro del periodo de permanencia del profesorado en el centro.\par 2. Adem\u225?s de las funciones que la normativa asigna a los equipos educativos, estos tienen que desarrollar las propuestas pedag\u243?gicas para concretar y coordinar las situaciones de ense\u241?anza y aprendizaje y otras actuaciones que procedan para favorecer la personalizaci\u243?n del aprendizaje.\par \par Art\u237?culo 27. Tutor\u237?a y orientaci\u243?n educativa y profesional\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 18 del Real decreto 217/2022:\par 1. En la educaci\u243?n secundaria obligatoria la orientaci\u243?n y la acci\u243?n tutorial tienen que acompa\u241?ar al proceso educativo tanto en el \u225?mbito individual como en el colectivo.\par 2. Los centros tendr\u225?n que informar y orientar al alumnado con el fin de que la elecci\u243?n de las opciones y las materias a las cuales se refiere el art\u237?culo 12 de este decreto sea la m\u225?s adecuada para sus intereses y su orientaci\u243?n formativa posterior, y evitar condicionamientos derivados de estereotipos de g\u233?nero.\par 3. Al finalizar el 2.\u186? curso, el 4.\u186? curso o, si es el caso, al concluir su escolarizaci\u243?n, el tutor o tutora ha de entregar a los padres, las madres o los representantes legales de cada alumno o alumna un consejo orientador, de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 47 de este decreto.\par 4. Igualmente, cuando el equipo educativo considere que un alumno o alumna al acabar 3.er curso pueda continuar su formaci\u243?n en un ciclo formativo de grado b\u225?sico, se debe elaborar esta propuesta mediante un consejo orientador que se tiene que emitir con esta \u250?nica finalidad de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 47.3 de este decreto.\par 5. La orientaci\u243?n educativa y la acci\u243?n tutorial se tienen que concretar de acuerdo con la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 28. Continuidad entre etapas\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 26.7 del Real decreto 217/2022, para garantizar la continuidad del proceso de formaci\u243?n y una transici\u243?n y una evoluci\u243?n positivas desde la educaci\u243?n primaria a la educaci\u243?n secundaria obligatoria, y desde esta a los estudios postobligatorios, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y los centros han de establecer mecanismos para favorecer la coordinaci\u243?n y garantizar la orientaci\u243?n educativa y profesional en los procesos de transici\u243?n y acogida entre las diferentes etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n. Estos mecanismos, que pueden requerir establecer colaboraciones entre los diferentes profesionales de los centros de origen y destino, son indispensables en el caso de los alumnos y las alumnas con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. En la continuidad a la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria, los centros de educaci\u243?n secundaria tienen que establecer medidas espec\u237?ficas para coordinarse con los centros de educaci\u243?n primaria que tengan adscritos y deben prever mecanismos de comunicaci\u243?n entre los centros implicados antes de empezar el curso. Los centros de Primaria tienen que proporcionar una copia del historial acad\u233?mico del alumno y el informe individualizado del final de etapa, previa petici\u243?n del centro, en los centros de Secundaria donde proseguir\u225? los estudios el alumno o la alumna.\par 3. En la continuidad a los estudios postobligatorios, el consejo orientador de cuarto curso es el mecanismo de comunicaci\u243?n con los centros de origen del alumnado. El consejo orientador se debe entregar en el centro donde se cursar\u225? Bachillerato en el momento de la matr\u237?cula.\par 4. El equipo directivo del centro tiene que velar por un proceso de la transici\u243?n positivo entre las diferentes etapas educativas, flexibilizando las medidas que se centran en el beneficio del alumnado y lo ponen en el centro del proceso, y, en ese sentido, incluir\u225?n en su Proyecto educativo los criterios b\u225?sicos que tienen que orientar el establecimiento de medidas a medio y a largo plazo para la coordinaci\u243?n de esta transici\u243?n entre etapas y niveles.\par 5. Las actuaciones de transici\u243?n y acogida tambi\u233?n tienen que incluir las acciones personalizadas para el alumnado que no puede asistir, transitoriamente, al centro docente, por cumplimiento de medidas judiciales, por convalecencia domiciliaria, u hospitalizaci\u243?n de larga duraci\u243?n, o por escolarizaci\u243?n en una unidad educativa terap\u233?utica. El equipo docente del centro donde est\u225? matriculado y el personal que facilita la atenci\u243?n externa durante este periodo deben colaborar conjuntamente en la planificaci\u243?n y la implementaci\u243?n de estas acciones.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par \par Art\u237?culo 29. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 19 del Real decreto 217/2022:\par 1. Teniendo en cuenta los principios de educaci\u243?n com\u250?n y de atenci\u243?n a la diversidad a los que se refiere el art\u237?culo 5.4 de este decreto, hay que disponer los medios necesarios para responder a las necesidades educativas concretas del alumnado, considerando sus circunstancias y sus diferentes ritmos de aprendizaje.\par 2. Las medidas adoptadas tienen que formar parte del Proyecto educativo del centro y se tienen que orientar a permitir a todo el alumnado el desarrollo de las competencias previstas en el perfil de salida y la consecuci\u243?n de los objetivos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, sin que este hecho pueda impedirle la promoci\u243?n al curso o la etapa siguiente, o la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 3. Los centros educativos que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria deben hacer las adaptaciones pertinentes y deben facilitar las medidas y los apoyos necesarios, de acuerdo con la normativa vigente, para que el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pueda cursar estos estudios. As\u237? mismo, hay que establecer las medidas m\u225?s adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten a las necesidades de este alumnado.\par 4. Todas las medidas educativas para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se tienen que ajustar a lo dispuesto por la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 30. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Con el fin de favorecer la compatibilidad de su actividad deportiva con su actividad acad\u233?mica, para el alumnado citado en el t\u237?tulo, adem\u225?s de lo que se establece en la normativa vigente que regula las medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite, pueden adoptarse las siguientes:\par 1. La convalidaci\u243?n de la materia optativa de las indicadas en los art\u237?culos 10 y 12 del curso correspondiente de Secundaria con la pr\u225?ctica deportiva:\par a) La materia optativa convalidada no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, se debe acreditar, por parte del \u243?rgano competente, el mantenimiento de la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de deportista de alto rendimiento, de deportista de \u233?lite o de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana hasta la fecha en la que se haga la evaluaci\u243?n final. Una vez acreditado el mantenimiento de esta condici\u243?n, la materia se tiene que consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?optativa convalidada deportista\u187? (COE). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se ha de considerar no superada a todos los efectos.\par 2. Adem\u225?s, la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica es objeto de posible exenci\u243?n para aquellos deportistas que acreditan la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, con solicitud previa del alumno o alumna, de acuerdo con las siguientes condiciones:\par a) La materia Educaci\u243?n F\u237?sica objeto de exenci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta exenci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En este caso, la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica implica la exenci\u243?n de cursar esta materia.\par d) En los documentos de evaluaci\u243?n, la materia Educaci\u243?n F\u237?sica se tiene que consignar como \u171?pendiente de exenci\u243?n\u187? a lo largo del curso (PTE). Para la anotaci\u243?n definitiva en los documentos de evaluaci\u243?n del t\u233?rmino \u171?exento/a\u187? (ET), hay que presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n referida anteriormente hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final. Si no se mantiene esta condici\u243?n, la materia mencionada se tiene que considerar no superada a todos los efectos.\par e) Si el alumno o alumna pierde la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado desde ese momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se tendr\u225? que reflejar por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 31. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de danza\par Con el fin de favorecer la simultaneidad de los estudios de ense\u241?anzas profesionales de danza y de educaci\u243?n secundaria obligatoria, para este alumnado pueden adoptarse diferentes medidas relativas a la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias de la ESO:\u160?\par 1. El alumnado que cursa la ESO y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de danza en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia optativa, de acuerdo con las siguientes condiciones:\par a) La materia optativa convalidada no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, es necesario que el alumno o alumna presente un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o el centro profesional de danza hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final. Una vez acreditado el mantenimiento de la matr\u237?cula, la materia se tiene que consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?Optativa convalidada danza\u187? (COD). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se tiene que considerar no superada a todos los efectos.\par 2. El alumnado que cursa la ESO y cursa o ha cursado, ense\u241?anzas profesionales de danza en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional tambi\u233?n puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 1.er y 2.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 1.er curso de las ense\u241?anzas profesionales de danza, as\u237? como la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 4.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 2.\u186? curso de las ense\u241?anzas profesionales de danza.\par A los efectos de la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica, hay que considerar lo siguiente:\par a) La materia M\u250?sica objeto de convalidaci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En el supuesto de que el alumno o alumna curse simult\u225?neamente la ESO y las materias de ense\u241?anzas profesionales de danza susceptibles de convalidaci\u243?n, en los documentos de evaluaci\u243?n se tiene que consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Una vez se haya evaluado la materia con que convalida, el conservatorio o el centro profesional de danza tiene que facilitar al centro de la ESO un certificado acad\u233?mico que acredite la superaci\u243?n, o no, de esta materia, para que el centro ordinario pueda incorporarlo a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y dejar constancia, si procede, de la correspondiente convalidaci\u243?n. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la convalidaci\u243?n de la materia de M\u250?sica se tiene que consignar como \u171?convalidada\u187? (CO) en los documentos de evaluaci\u243?n. En caso de no superar la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la materia de M\u250?sica se debe considerar no superada a todos los efectos.\par 3. Adem\u225?s, el alumnado que cursa la ESO y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de danza en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional puede solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica, de acuerdo con las siguientes condiciones:\par a) La materia Educaci\u243?n F\u237?sica objeto de exenci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta exenci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En este caso, la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica implica la exenci\u243?n de cursar esta materia.\par d) En los documentos de evaluaci\u243?n, la materia Educaci\u243?n F\u237?sica se tiene que consignar como \u171?pendiente de exenci\u243?n\u187? a lo largo del curso (PTE). Para la anotaci\u243?n definitiva en los documentos de evaluaci\u243?n del t\u233?rmino \u171?exento/a\u187? (ET), se tiene que presentar un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o centro profesional de danza hasta a la fecha de la evaluaci\u243?n final. Si no se mantiene la matr\u237?cula, la materia mencionada se tiene que considerar no superada a todos los efectos.\par e) Si el alumno o alumna se da de baja en el conservatorio o centro profesional de danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado desde ese momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se tendr\u225? que reflejar por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par Art\u237?culo 32. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\par Con el fin de favorecer la simultaneidad de los estudios de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de educaci\u243?n secundaria obligatoria, para este alumnado pueden adoptarse diferentes medidas relativas a la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias de la ESO:\par 1. El alumnado que cursa la ESO y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia optativa, de acuerdo con las siguientes condiciones:\par a) La materia optativa convalidada no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, es necesario que el alumno o alumna presente un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o centro profesional de m\u250?sica hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final. Una vez acreditado el mantenimiento de la matr\u237?cula, la materia se tiene que consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?Optativa convalidada m\u250?sica\u187? (COM). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se tiene que considerar no superada a todos los efectos.\par 2. El alumnado que cursa la ESO y cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional tambi\u233?n puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 1.er y 2.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n la materia M\u250?sica de 1.er curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica, as\u237? como la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 4.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 2.\u186? curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica.\par A los efectos de la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica, hay que considerar lo siguiente:\par a) La materia M\u250?sica objeto de convalidaci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a todos los efectos.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En el supuesto de que el alumno o alumna curse simult\u225?neamente la ESO y las materias de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica susceptibles de convalidaci\u243?n, en los documentos de evaluaci\u243?n se tiene que consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Una vez que se haya evaluado la materia con la que convalida, el conservatorio o el centro profesional de m\u250?sica tiene que facilitar al centro de la ESO un certificado acad\u233?mico que acredite la superaci\u243?n, o no, de esta materia, para que el centro ordinario pueda incorporarlo a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y dejar constancia, si procede, de la correspondiente convalidaci\u243?n. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la convalidaci\u243?n de la materia de M\u250?sica se tiene que consignar como \u171?convalidada\u187? (CO) en los documentos de evaluaci\u243?n. En caso de no superar la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la materia de M\u250?sica se ha considerar no superada a todos los efectos.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n \par y documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par \par CAP\u205?TULO I\par Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 33. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 15 del Real decreto 217/2022:\par 1. La evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado de educaci\u243?n secundaria obligatoria tiene que ser continua, formativa e integradora, y debe tener en cuenta las adecuaciones y las personalizaciones realizadas con el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y, en el caso de que lo tenga, en el Plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 2. En el proceso de evaluaci\u243?n continua, cuando el progreso de un alumno o una alumna no sea el adecuado, hay que establecer medidas de refuerzo educativo y se deben adecuar las condiciones para favorecer su progreso. Estas medidas tienen que adoptarse en cualquier momento del curso, tan pronto como se detecten las dificultades, con seguimiento especial de la situaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, y se deben dirigir a garantizar la adquisici\u243?n de las competencias imprescindibles para continuar el proceso educativo, con los apoyos que cada uno necesite.\par 3. En la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado hay que considerar como referentes \u250?ltimos, desde todas y cada una de las materias o \u225?mbitos, la consecuci\u243?n de los objetivos establecidos para la etapa y el desarrollo de las competencias clave previstas en el perfil de salida.\par 4. El car\u225?cter integrador de la evaluaci\u243?n no tiene que impedir que el profesorado realice de manera diferenciada la evaluaci\u243?n de cada materia o \u225?mbito de acuerdo con sus criterios de evaluaci\u243?n.\par 5. La evaluaci\u243?n de un \u225?mbito, en caso de que se configure, se tiene que realizar tambi\u233?n de forma integrada.\par 6. Para la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado que curse un programa de diversificaci\u243?n curricular, hay que tomar como referencia los criterios de evaluaci\u243?n establecidos para el programa cursado de acuerdo con el art\u237?culo 18.3.\par 7. El profesorado tiene que evaluar tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y la propia pr\u225?ctica docente.\par 8. Hay que promover el uso generalizado de instrumentos de evaluaci\u243?n variados, diversos y adaptados a las diferentes situaciones de aprendizaje que permiten la valoraci\u243?n objetiva de todo el alumnado, garantizando, as\u237? mismo, que las condiciones de realizaci\u243?n de los procesos asociados a la evaluaci\u243?n se adaptan a las necesidades del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par \par Art\u237?culo 34. Referentes en la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje del alumnado en las diferentes materias o \u225?mbitos, tanto en su aspecto formativo como en el calificador, han de tener su referente en los criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a las competencias espec\u237?ficas de las materias.\par \par Art\u237?culo 35. Atenci\u243?n a las diferencias individuales en la evaluaci\u243?n\par 1. La normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa establece las medidas m\u225?s adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de los procesos asociados a la evaluaci\u243?n se adapten a las circunstancias del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par 2. Para la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado que curse materias que han sido objeto de adaptaci\u243?n curricular individual significativa, se tienen que tomar como referencia los criterios de evaluaci\u243?n establecidos dentro de la adaptaci\u243?n curricular correspondiente. Los resultados de la evaluaci\u243?n de estas materias se deben expresar en los mismos t\u233?rminos y con las mismas escalas que establece la normativa vigente para el resto del alumnado, y se tienen que consignar en las actas y en el expediente acad\u233?mico con la expresi\u243?n \u171?ACIS\u187? (adaptaci\u243?n curricular individual significativa).\par 3. Para el alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje, adem\u225?s de las medidas pertinentes, hay que establecer medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y la evaluaci\u243?n de la lengua extranjera.\par 4. Cuando las circunstancias personales del alumno o alumna con necesidades educativas especiales lo aconsejen para la consecuci\u243?n de los objetivos de la ense\u241?anza b\u225?sica, este alumnado podr\u225? permanecer, de manera excepcional, un a\u241?o m\u225?s en la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria, de acuerdo con el procedimiento que prev\u233? la normativa vigente que regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par 5. En el Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP) y en los informes de evaluaci\u243?n, u otros modelos de comunicaci\u243?n, elaborados por los centros para informar a padres, madres, tutores o tutoras legales del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo sobre el proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas, se tiene que presentar la informaci\u243?n de manera clara y se tienen que establecer las medidas de accesibilidad necesarias, si el caso lo requiere, con el fin \u250?ltimo de que sea comprensible para el alumnado y sus familias.\par \par Art\u237?culo 36. Sesiones de evaluaci\u243?n, evaluaci\u243?n final y resultados de evaluaci\u243?n\par 1. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n es la reuni\u243?n del equipo educativo, coordinada por el tutor o tutora del grupo clase, que tiene como finalidad compartir informaci\u243?n y adoptar decisiones de manera colegiada sobre el proceso de aprendizaje del alumnado.\par 2. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, tienen que establecer el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que hay que realizar durante cada curso escolar. En todo caso, y atendido al car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n, durante el curso el equipo educativo de cada grupo de alumnos tiene que celebrar al menos una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre, adem\u225?s de una evaluaci\u243?n inicial durante el primer mes lectivo. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del tercer trimestre puede coincidir con la evaluaci\u243?n final del curso.\par 3. En las sesiones de evaluaci\u243?n tiene que participar el equipo educativo constituido en cada caso por el profesorado de las materias que haya cursado el alumno o alumna, presidido y coordinado por el tutor o tutora. Cuando se considere adecuado, tambi\u233?n podr\u225? participar el equipo directivo y otros docentes y profesionales que intervengan en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumnado. As\u237? mismo, en las sesiones de evaluaci\u243?n se podr\u225? contar con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n Educativa y Profesional.\par 4. El tutor o la tutora tiene que hacer constar en el acta los acuerdos conseguidos, las decisiones adoptadas y la informaci\u243?n que se tiene que transmitir al alumnado, y a sus representantes legales si es menor de edad, sobre su proceso educativo.\par 5. En las sesiones de evaluaci\u243?n se ha de escuchar la voz del alumnado, mediante los mecanismos que establezca cada centro en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, que previamente habr\u225? reflexionado sobre los procesos de aprendizaje en las diferentes materias y en la tutor\u237?a.\par 6. En la evaluaci\u243?n inicial, se debe proceder al an\u225?lisis de los datos y las informaciones anteriores que se dispongan sobre el alumnado, tomando en consideraci\u243?n el consejo orientador y, en consecuencia, el equipo educativo tiene que adoptar las medidas complementarias para el alumnado que lo requiera.\par 7. En las sesiones de evaluaci\u243?n finales de 2.\u186? y 4.\u186? curso, as\u237? como en la de 3.er curso para el alumnado que contin\u250?a su formaci\u243?n en un ciclo formativo de grado b\u225?sico, es necesario que el equipo educativo eval\u250?e de forma colegiada el grado de logro de las competencias clave, de acuerdo con los anexos XV, XVI y XVII, respectivamente, de este decreto.\par 8. La evaluaci\u243?n final del alumnado se tiene que llevar a cabo de manera colegiada en una \u250?nica sesi\u243?n que tiene que celebrarse al finalizar el curso escolar. En esta sesi\u243?n hay que dar continuidad a las sesiones trimestrales celebradas, se debe analizar y hacer el seguimiento del proceso de aprendizaje de cada alumno y, si es el caso, la revisi\u243?n de las medidas y el apoyo de atenci\u243?n educativa.\par 9. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el tutor o tutora tiene que comunicar al alumnado, y a sus representantes legales cuando este sea menor de edad, la informaci\u243?n acordada en la sesi\u243?n correspondiente sobre el desarrollo de su proceso educativo, mediante un informe de evaluaci\u243?n de acuerdo con el anexo X.\par 10. Este informe de evaluaci\u243?n de las diferentes materias se debe redactar, por un lado, destacando los progresos, las dificultades superadas, el esfuerzo, los talentos y las fortalezas del alumno o alumna y, por otro lado, se\u241?alando los aspectos que habr\u237?a que continuar trabajando. As\u237? mismo, se deben consignar las calificaciones obtenidas por el alumno o alumna en las diferentes materias.\par 11. Las informaciones que se ofrezcan tienen que estar siempre sustentadas en los registros y las observaciones previamente obtenidas y sobre las cuales se ha reflexionado de manera individual y colectiva en las sesiones de coordinaci\u243?n del equipo educativo.\par 12. La calificaci\u243?n de los \u225?mbitos, en caso de que se configuren, se tiene que hacer de manera integrada, entendiendo que, en este caso, la calificaci\u243?n obtenida ser\u225? com\u250?n a las materias que formen parte de estos. Por lo tanto, la calificaci\u243?n (el resultado acad\u233?mico que aparece en el expediente) de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos es la misma y se tiene que consignar por separado.\par 13. Los resultados de la evaluaci\u243?n se tienen que expresar en los t\u233?rminos \u171?insuficiente (IN)\u187?, para las calificaciones negativas; \u171?suficiente (SU)\u187?, \u171?bien (BE)\u187?, \u171?notable (NT)\u187? o \u171?sobresaliente (EX)\u187? para las calificaciones positivas.\par \par Art\u237?culo 37. Derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva\par 1. Se tiene que garantizar el derecho del alumnado a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad, para lo que se tienen que establecer los procedimientos oportunos que, en todo caso, tienen que atender a las caracter\u237?sticas de la evaluaci\u243?n dispuestas en la legislaci\u243?n vigente a nivel estatal y auton\u243?mico y, en particular, al car\u225?cter continuo, formativo e integrador de la evaluaci\u243?n en esta etapa.\par 2. Al inicio de cada curso escolar, la direcci\u243?n del centro tiene que garantizar la difusi\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n establecidos en la concreci\u243?n curricular fijada por el centro. Igualmente, cada profesor o profesora ha de informar al alumnado y las familias, o los representantes legales, sobre el contenido de la programaci\u243?n de aula, los planes de refuerzo y los criterios de calificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 38. Participaci\u243?n del alumnado y de las personas representantes legales del alumnado\par 1. Cuando el alumnado sea menor de edad, las madres, padres o tutores o tutoras legales tienen que participar y apoyar la evoluci\u243?n de su proceso educativo y colaborar en las medidas de apoyo o refuerzo que adoptan los centros para facilitar su progreso.\par 2. Adem\u225?s, deben tener derecho a conocer las decisiones relativas a su evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, as\u237? como al acceso a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y a las pruebas y los documentos de las evaluaciones que se realicen a sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas, sin perjuicio del respeto a las garant\u237?as que establece la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, y el resto de normativa aplicable en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 3. Los centros educativos, especialmente los equipos directivos y las tutor\u237?as, deben establecer los medios necesarios para facilitar esta participaci\u243?n y el derecho a recibir la informaci\u243?n en formato accesible, ajust\u225?ndose a las caracter\u237?sticas y las necesidades de cada familia.\par \par Art\u237?culo 39. Comunicaci\u243?n con las familias\par 1. Los centros educativos tienen que facilitar a las familias o representantes legales la informaci\u243?n personal en formato accesible, preferentemente a trav\u233?s de medios electr\u243?nicos y, si procede, en formato papel. En el caso de los centros p\u250?blicos, los medios electr\u243?nicos se corresponden con las plataformas educativas habilitadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. En cualquier caso, los centros deben asegurar que las familias tienen acceso a los diferentes documentos p\u250?blicos de gesti\u243?n del centro educativo y a toda la informaci\u243?n relacionada con la actividad educativa del alumnado y la vida comunitaria del centro.\par 3. La documentaci\u243?n que se tenga que poner a disposici\u243?n de las personas miembros de la comunidad educativa ha de incluirse en la p\u225?gina web del centro para garantizar su difusi\u243?n y accesibilidad a todos los miembros de la comunidad educativa, sin perjuicio de su inclusi\u243?n en los tablones de anuncios del centro.\par 4. Para facilitar el ejercicio del derecho y de las obligaciones de las familias a participar en el proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas, el centro tiene que informar a las familias o los tutores o tutoras legales del alumno o alumna de su evoluci\u243?n escolar mediante informes de evaluaci\u243?n, entrevistas individuales, reuniones colectivas y otros medios que considere oportunos. La persona tutora tiene que realizar las entrevistas individuales y colectivas que permitan un seguimiento del alumnado y el traslado de la informaci\u243?n adecuada a las madres, padres, tutoras o tutores legales. En todo caso, hay que prever, como m\u237?nimo, una entrevista individual al inicio de la etapa y a lo largo del curso, y una reuni\u243?n colectiva al inicio y al finalizar cada uno de los cursos.\par 5. Las madres, padres, tutoras o tutores legales tienen que conocer las decisiones relativas a la evaluaci\u243?n de los aprendizajes a lo largo del curso, y a la promoci\u243?n, y colaborar en las medidas de apoyo que adopten los centros para participar y ayudar en la evoluci\u243?n del proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas.\par \par Art\u237?culo 40. Evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico\par 1. En el segundo curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria todos los centros tienen que realizar una evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico de las competencias adquiridas por su alumnado. Esta evaluaci\u243?n es de car\u225?cter censal y el procedimiento tiene que ser regulado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. En cualquier caso, esta evaluaci\u243?n debe tener car\u225?cter informativo, formativo y orientador para los centros, el profesorado, el alumnado y sus familias, o tutores o tutoras legales, y el conjunto de la comunidad educativa.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que trasladar informaci\u243?n sobre los resultados de esta evaluaci\u243?n a los centros educativos. Los equipos educativos tienen que analizar, valorar y reorientar, si hace falta, la pr\u225?ctica docente con el fin de que los alumnos y las alumnas consigan las competencias que establece el curr\u237?culo. Fruto de este an\u225?lisis se tendr\u225?n que incorporar al Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) las medidas que se determinan. En ning\u250?n caso, esta informaci\u243?n puede utilizarse para el establecimiento de clasificaciones de los centros, ni determinar\u225? el expediente acad\u233?mico del alumnado.\par 3. Para la realizaci\u243?n de las pruebas hay que tener en cuenta al alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad, y se deben incluir las adaptaciones y los recursos.\par 4. Respecto a la evaluaci\u243?n general del sistema educativo, en el \u250?ltimo curso de educaci\u243?n de la etapa se tiene que llevar a cabo, con car\u225?cter muestral y plurianual, una evaluaci\u243?n de las competencias adquiridas por el alumnado. Esta evaluaci\u243?n debe tener car\u225?cter informativo, formativo y orientador para los centros, e informativo para el alumnado, sus familias y el conjunto de la comunidad educativa. Esta evaluaci\u243?n debe tener como marco de referencia lo establecido en el art\u237?culo 143 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par \par Art\u237?culo 41. Promoci\u243?n\par De acuerdo con el art\u237?culo 16 del Real decreto 217/2022:\par 1. El alumno o la alumna tiene que promocionar de curso cuando el equipo educativo considere que la naturaleza de las materias no superadas le permite seguir con \u233?xito el curso siguiente y se estime que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que esta promoci\u243?n beneficiar\u225? a su evoluci\u243?n acad\u233?mica. En todo caso, promocionar\u225? qui\u233?n haya superado las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa en una o dos materias.\par 2. Cuando un alumno o alumna tenga m\u225?s de dos materias no superadas, el equipo educativo tiene que decidir colegiadamente sobre su promoci\u243?n, priorizando la progresi\u243?n y consecuci\u243?n de los aprendizajes m\u237?nimos y la valoraci\u243?n de las medidas que favorezcan el progreso del alumno o alumna. Estas decisiones se tienen que adoptar por mayor\u237?a simple y en caso de empate, hay que considerar el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par 3. El alumno o la alumna que promocione sin haber superado todas las materias tiene que seguir los planes de refuerzo que establezca el equipo educativo. Hay que revisar peri\u243?dicamente la aplicaci\u243?n personalizada de estos planes en diferentes momentos del curso acad\u233?mico y, en todo caso, al finalizar este.\par Este alumnado tiene que superar las evaluaciones correspondientes a estos planes, que no necesariamente tiene que consistir en una prueba final. Esta circunstancia se debe tener en cuenta a los efectos de promoci\u243?n y titulaci\u243?n previstos en este art\u237?culo y en el siguiente.\par 4. Los alumnos y las alumnas que se incorporan a un programa de diversificaci\u243?n curricular tienen que seguir los planes de refuerzo establecidos por el equipo educativo, y superar las evaluaciones correspondientes, en aquellas materias de cursos anteriores que no hayan superado y que no est\u233?n integradas en alguno de los \u225?mbitos del programa. Las materias de cursos anteriores integradas en alguno de los \u225?mbitos se considerar\u225?n superadas si se supera el \u225?mbito correspondiente.\par 5. La permanencia en el mismo curso se debe considerar una medida de car\u225?cter excepcional que solo hay que adoptar despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para solucionar las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna. En todo caso, el alumno o alumna podr\u225? permanecer en el mismo curso una \u250?nica vez y dos veces como m\u225?ximo a lo largo de la ense\u241?anza obligatoria. Es decir, el n\u250?mero m\u225?ximo de repeticiones entre la etapa de educaci\u243?n primaria y la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria es de dos.  \par 6. De manera excepcional, se podr\u225? permanecer un segundo a\u241?o en el 4.\u186? curso aunque se haya agotado el m\u225?ximo de permanencia, siempre que el equipo educativo considere que esta medida favorece la adquisici\u243?n de las competencias establecidas para la etapa. En este caso se podr\u225? prolongar un a\u241?o el l\u237?mite de edad al cual se refiere el art\u237?culo 4.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 7. En los programas de diversificaci\u243?n curricular, las decisiones sobre la permanencia un a\u241?o m\u225?s en el programa se tienen que adoptar exclusivamente al finalizar el segundo a\u241?o del programa.\par 8. En todo caso, la permanencia en el mismo curso se tiene que planificar de forma que las condiciones curriculares y la ense\u241?anza se adapten a las necesidades del alumnado y est\u233?n orientadas a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas, as\u237? como al avance y la profundizaci\u243?n en los aprendizajes ya adquiridos. Estas condiciones se tienen que recoger en un plan espec\u237?fico personalizado con las medidas que se consideran adecuadas para este alumnado.\par 9. Con car\u225?cter general, el alumnado que promocione de curso con alguna materia no superada se tiene que matricular en la optativa Taller de Refuerzo de la materia correspondiente. Sin embargo, el equipo educativo, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, podr\u225? proponer cualquier otra materia optativa si lo considera m\u225?s adecuado.\par \par Art\u237?culo 42. Titulaci\u243?n\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 17 del Real decreto 217/2022:\par 1. Obtendr\u225? el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria el alumno o alumna que al acabar la educaci\u243?n secundaria obligatoria, seg\u250?n el parecer del equipo educativo, haya logrado las competencias clave establecidas en el perfil de salida, sin perjuicio de lo que se establece en el art\u237?culo 29.3 de este decreto sobre los referentes de la evaluaci\u243?n en el caso del alumnado con necesidades educativas especiales.\par 2. Las decisiones sobre la obtenci\u243?n del t\u237?tulo tienen que ser adoptadas de manera colegiada por el equipo educativo del alumno o alumna. Estas decisiones se deben adoptar por mayor\u237?a simple y en caso de empate, hay que considerar el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par 3. El t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria es \u250?nico y se tiene que expedir sin calificaci\u243?n.\par 4. En cualquier caso, todo el alumnado debe recibir, al concluir la escolarizaci\u243?n en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, una certificaci\u243?n oficial, de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el anexo XI, en la que debe constar el n\u250?mero de a\u241?os cursados y el nivel de adquisici\u243?n de las competencias clave definidas en el perfil de salida.\par 5. El alumno o la alumna que, una vez finalizado el proceso de evaluaci\u243?n de 4.\u186? curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria, no haya obtenido el t\u237?tulo y haya superado los l\u237?mites de edad establecidos en el art\u237?culo 5.1 de este decreto, teniendo en cuenta, as\u237? mismo, la prolongaci\u243?n excepcional de la permanencia en la etapa que se prev\u233? en los art\u237?culos 35.4 y 41.6, tambi\u233?n de este decreto, podr\u225? hacerlo en los dos cursos siguientes a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de pruebas o actividades personalizadas extraordinarias de las materias que no haya superado. La organizaci\u243?n de estas pruebas se tendr\u225? que ajustar a lo que disponga la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 43. Documentos e informes de evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 30 del Real decreto 217/2022:\par 1. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n son las actas de evaluaci\u243?n, el expediente acad\u233?mico, el historial acad\u233?mico y, en su caso, el informe personal por traslado.\par 2. Estos documentos se deben ajustar a las caracter\u237?sticas que se establecen en este decreto.\par 3. El historial acad\u233?mico y, en su caso, el informe personal por traslado, se consideran documentos b\u225?sicos para garantizar la movilidad del alumnado por todo el territorio nacional, conforme a lo que establece el art\u237?culo 30.2 del Real decreto 217/2022, de 29 de marzo.\par \par Art\u237?culo 44. Actas de evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 31 del Real decreto 217/2022:\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se deben extender para cada uno de los cursos, y se deben cerrar despu\u233?s de la finalizaci\u243?n del periodo lectivo. Deben comprender la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias y las decisiones sobre promoci\u243?n y permanencia.\par 2. Los resultados de la evaluaci\u243?n se deben expresar en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 36.13 de este decreto respecto a la calificaci\u243?n.\par 3. En el caso de los \u225?mbitos que integran diferentes materias, el resultado de la evaluaci\u243?n se debe expresar mediante una \u250?nica calificaci\u243?n, que debe trasladarse a cada una de estas materias, sin perjuicio de los procedimientos que puedan establecerse para mantener informados de su evoluci\u243?n al alumno o la alumna y a sus madres, padres, tutoras o tutores legales.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n deben ser firmadas por todo el profesorado del grupo y deben llevar el visto bueno del director o directora del centro.\par 5. Las actas de evaluaci\u243?n se deben ajustar al modelo que figura en el anexo XII de este decreto.\par \par Art\u237?culo 45. Expediente acad\u233?mico\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 32 del Real decreto 217/2022:\par 1. El expediente acad\u233?mico es el documento oficial que tiene la funci\u243?n de recoger de manera acumulativa los resultados de la evaluaci\u243?n obtenidos por el alumnado, as\u237? como cualquier otra informaci\u243?n relevante.\par 2. El expediente acad\u233?mico debe recoger, junto con los datos de identificaci\u243?n del centro, los del alumno o la alumna, as\u237? como la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n. Se debe abrir en el momento de incorporaci\u243?n al centro y debe recoger, al menos, los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n, las medidas de apoyo educativo, las adaptaciones curriculares que se hayan adoptado para el alumno o alumna y, en su caso, la fecha de entrega de la certificaci\u243?n de haber concluido la escolarizaci\u243?n obligatoria a la que se refiere el art\u237?culo 42.4 de este decreto.\par 3. En el supuesto de que existan materias que hayan sido cursadas de forma integrada en un \u225?mbito, en el expediente debe figurar, junto con la denominaci\u243?n de este \u225?mbito, la indicaci\u243?n expresa de las materias integradas en este.\par 4. El expediente acad\u233?mico se debe ajustar al modelo que figura en el anexo XIII de este decreto.\par \par Art\u237?culo 46. Historial acad\u233?mico\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 33 del Real decreto 217/2022:\par 1. El historial acad\u233?mico es el documento oficial que refleja los resultados de la evaluaci\u243?n y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumno a lo largo de la etapa, y tiene valor acreditativo de los estudios cursados.\par 2. El historial acad\u233?mico debe llevar el visto bueno del director o directora. Como m\u237?nimo, debe recoger los datos identificativos del alumno o alumna, las materias o \u225?mbitos cursados en cada uno de los a\u241?os de escolarizaci\u243?n, las medidas curriculares y organizativas aplicadas, los resultados de la evaluaci\u243?n, las decisiones sobre promoci\u243?n y permanencia, la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y las fechas en las que se han producido los diferentes hitos. Debe figurar, as\u237? mismo, la indicaci\u243?n de las \u225?reas que se han cursado con adaptaciones curriculares significativas.\par 3. A fin de garantizar la movilidad del alumnado, cuando varias materias hayan sido cursadas integradas en un \u225?mbito, hay que hacer constar, en el historial, la calificaci\u243?n obtenida en cada una de estas. Esta calificaci\u243?n debe ser la misma que figure en el expediente para el \u225?mbito correspondiente.\par 4. Despu\u233?s de finalizar la etapa, el historial acad\u233?mico se debe entregar a los padres, madres, tutores o tutoras legales, o al mismo alumno o alumna en caso de que fuera mayor de edad.\par 5. El historial acad\u233?mico se debe ajustar al modelo que figura en el anexo XIV de este decreto.\par \par Art\u237?culo 47. Consejo orientador\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 18 del Real decreto 217/2022:\par 1. Al finalizar el 2.\u186? curso, el tutor o tutora debe entregar un consejo orientador a los padres, madres, tutores o tutoras legales de cada alumno o alumna, de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en el anexo XV de este decreto. Este consejo debe incluir un informe de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes, as\u237? como una propuesta a padres, madres, tutores o tutoras legales o, en su caso, al alumno o alumna, de la opci\u243?n que se considera m\u225?s adecuada para continuar su formaci\u243?n, que puede incluir la incorporaci\u243?n a un programa de diversificaci\u243?n curricular o a un ciclo formativo de grado b\u225?sico.\par 2. Igualmente, el alumnado de 4.\u186? curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria o, en su caso, al concluir su escolarizaci\u243?n, debe recibir un consejo orientador individualizado que incluya una propuesta sobre la opci\u243?n u opciones acad\u233?micas, formativas o profesionales que se consideran m\u225?s convenientes conforme a los t\u233?rminos establecidos en el anexo XVI de este decreto. Este consejo orientador tiene por objeto que todo el alumnado encuentre una opci\u243?n adecuada para su futuro formativo.\par 3. Cuando el equipo educativo considere que un alumno o alumna, al acabar 3.er curso, pueda continuar su formaci\u243?n en un ciclo formativo de grado b\u225?sico, hay que elaborar esta propuesta mediante un consejo orientador, que se debe emitir con esta \u250?nica finalidad, conforme a los t\u233?rminos establecidos en el anexo XVII de este decreto. Este documento se debe entregar a los padres, madres o tutores o tutoras legales al finalizar el curso acad\u233?mico y dentro de los plazos que le permitan la participaci\u243?n en el proceso de solicitud de los ciclos de formaci\u243?n profesional.\par \par Art\u237?culo 48. Informe personal por traslado\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 34 del Real decreto 217/2022:\par 1. El informe personal por traslado es el documento oficial que se emite en caso de traslado del alumno o alumna a otro centro, y tiene como finalidad garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje del alumnado que se traslade a otro centro sin haber concluido la etapa o el curso.\par 2. El centro de origen debe remitir este informe al centro de destino y a petici\u243?n de este, junto con una copia del historial acad\u233?mico. El centro receptor debe abrir el correspondiente expediente acad\u233?mico. La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibida la copia del historial acad\u233?mico.\par 3. El informe personal por traslado debe contener, como m\u237?nimo, los elementos siguientes:\par a) Los resultados de las evaluaciones que se hayan realizado.\par b) La aplicaci\u243?n, si procede, de medidas curriculares y organizativas.\par c) Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas sobre el progreso general del alumno o la alumna.\par 4. El informe personal por traslado debe elaborarlo y firmarlo el tutor o tutora, con el visto bueno del director o directora, a partir de los datos facilitados por el equipo educativo que imparta docencia al alumno o alumna.\par 5. El informe personal por traslado se debe ajustar al modelo que figura en el anexo XVIII de este decreto.\par \par Art\u237?culo 49. Custodia y archivo de los documentos de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n deben permanecer en el centro, y la persona que ejerza las funciones de secretario o secretaria es la responsable de custodiarlos, tanto en formato impreso como en soporte electr\u243?nico, as\u237? como de emitir las certificaciones que se soliciten. En el caso de supresi\u243?n de alg\u250?n centro, las direcciones territoriales de Educaci\u243?n deben adoptar las medidas correspondientes para conservarlos o trasladarlos.\par 2. Todos los documentos oficiales de la evaluaci\u243?n se deben conservar en el centro, a disposici\u243?n de la inspecci\u243?n para posibles comprobaciones.\par \par Art\u237?culo 50. Autenticidad, seguridad y confidencialidad\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 35 del Real decreto 217/2022:\par 1. El director o directora, como responsable de todas las actividades acad\u233?micas del centro, debe visar con su firma los documentos oficiales.\par \par 2. Por lo que respecta a la obtenci\u243?n de los datos personales del alumnado, a la cesi\u243?n de estos de unos centros a otros y a la seguridad y confidencialidad de estos, hay que ajustarse a lo que dispone la legislaci\u243?n vigente en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal y, en todo caso, a lo que establece la disposici\u243?n adicional vigesimotercera de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 3. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y los procedimientos de validaci\u243?n descritos en los apartados anteriores pueden ser sustituidos por sus equivalentes realizados por medios electr\u243?nicos, inform\u225?ticos o telem\u225?ticos, siempre que quede garantizada su autenticidad, integridad y conservaci\u243?n, y se cumplan las garant\u237?as y los requisitos establecidos por la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos Personales y Garant\u237?a de los Derechos Digitales, por la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, y por la normativa que las desarrolle.\par 4. El expediente electr\u243?nico debe estar constituido al menos por los datos contenidos en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, y debe cumplir lo que establece el Real decreto 4/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Interoperabilidad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n electr\u243?nica.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ense\u241?anzas de religi\u243?n\par De acuerdo con lo que establece la disposici\u243?n adicional primera del Real decreto 217/2022:\par 1. Las ense\u241?anzas de religi\u243?n se incluir\u225?n en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, conforme a lo que establece la disposici\u243?n adicional segunda de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par 2. Los centros deben garantizar que, en el periodo de matr\u237?cula, el alumnado mayor de edad y los padres, madres, tutores o tutoras del alumnado menor de edad puedan manifestar si quieren cursar o no ense\u241?anzas de religi\u243?n.\par 3. La determinaci\u243?n del curr\u237?culo de la ense\u241?anza de religi\u243?n cat\u243?lica y de las diferentes confesiones religiosas con las que el Estado ha subscrito acuerdos de cooperaci\u243?n en materia educativa ser\u225? competencia, respectivamente, de la jerarqu\u237?a eclesi\u225?stica y de las autoridades religiosas correspondientes.\par 4. Para el alumnado que curse ense\u241?anzas de religi\u243?n:\par a) La evaluaci\u243?n de la ense\u241?anza de la Religi\u243?n se debe realizar en los mismos t\u233?rminos y con los mismos efectos que la de las materias de la etapa. La evaluaci\u243?n de la ense\u241?anza de las diferentes confesiones religiosas se debe ajustar a lo que establecen los acuerdos de cooperaci\u243?n subscritos por el Estado.\par b) Con el fin de garantizar el principio de igualdad y la libre concurrencia entre todo el alumnado, las calificaciones que se hayan obtenido en la evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de religi\u243?n no hay que computarlas en las convocatorias en las que deban entrar en concurrencia los expedientes acad\u233?micos ni cuando haya que acudir a estos a efectos de admisi\u243?n del alumnado para realizar una selecci\u243?n entre los solicitantes.\par 5. Para el alumnado que no curse ense\u241?anzas de religi\u243?n:\par a) Los centros educativos deben disponer de las medidas organizativas para atender a este alumnado, sin que se establezca ninguna materia con car\u225?cter alternativo.\par b) Esta atenci\u243?n educativa debe estar enfocada de manera que se dirija al desarrollo de los elementos transversales de las competencias a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de proyectos significativos y relevantes y de la resoluci\u243?n colaborativa de problemas, en los que se refuerce la autoestima, la autonom\u237?a, la reflexi\u243?n y la responsabilidad. En todo caso, las actividades propuestas deben estar dirigidas a reforzar los aspectos m\u225?s transversales del curr\u237?culo, para favorecer la interdisciplinariedad y la conexi\u243?n entre los diferentes saberes.\par c) Las actividades a las que se refiere este apartado en ning\u250?n caso deben comportar el aprendizaje de contenidos curriculares asociados al conocimiento de lo religioso ni a cualquier materia de la etapa.\par \par Segunda. Calendario escolar\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe publicar anualmente el calendario escolar previsto para cada curso acad\u233?mico.\par Tercera.Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par 1. El profesorado funcionario, preferentemente con destino definitivo en el centro, que pertenezca al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria y en el cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria, puede impartir las materias optativas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria. La adscripci\u243?n de las materias optativas a que hacen referencia los art\u237?culos 10 y 12 de este decreto se tiene que ajustar a la parrilla siguiente.\par En cuanto a las materias optativas Talleres de Refuerzo y Talleres de Profundizaci\u243?n, deben ser impartidas por el profesorado que pueda impartir sus materias de referencia.\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar adscripciones de otras especialidades a las materias optativas indicadas en la tabla anterior, siempre que re\u250?nan formaci\u243?n en la materia y sin perjuicio de la preferencia que, para impartir estas materias, tiene el profesorado de las especialidades indicadas en la tabla.\par 2. En el caso del profesorado de los centros privados, las materias optativas pueden ser impartidas por el profesorado que re\u250?na los requisitos de formaci\u243?n inicial para impartir cualquiera de las materias adscritas a la especialidad a la que pertenece la optativa, de acuerdo con la tabla anterior y en base a la normativa vigente que establece las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par \par Cuarta. Condiciones de formaci\u243?n inicial para el profesorado de los centros privados para la impartici\u243?n de la materia Valenciano: Lengua y Literatura\par Para dar clase de la materia Valenciano: Lengua y Literatura en educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato en un centro privado o concertado, hay que acreditar estar en posesi\u243?n de los siguientes requisitos de formaci\u243?n:\par 1. Estar en posesi\u243?n de una licenciatura del \u225?rea de Humanidades o cualquier t\u237?tulo oficial de grado de la rama de conocimiento de Artes y Humanidades.\par 2. Acreditar una calificaci\u243?n espec\u237?fica adecuada mediante el certificado de nivel C1 de conocimientos de valenciano.\par 3. Tener la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica a la que hace referencia el art\u237?culo 100.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre.\par \par Quinta. Condiciones de formaci\u243?n inicial para el profesorado de los centros privados para ejercer la funci\u243?n de orientaci\u243?n\par 1. Para desarrollar la funci\u243?n de orientaci\u243?n educativa en centros privados de la Comunitat Valenciana, es necesario acreditar los requisitos establecidos en el art\u237?culo 5 del Real decreto 860/2010, de 2 de julio, por el que se regulan las condiciones de formaci\u243?n inicial del profesorado de los centros privados para ejercer la docencia en las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria o de bachillerato.\par 2. Con el fin de regular la formaci\u243?n establecida en el art\u237?culo 5.2 del Real decreto 860/2010, de 2 de julio, as\u237? como de garantizar la calidad de las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato, para ejercer funciones de orientaci\u243?n educativa en los centros educativos privados ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, hay que poseer una licenciatura o un grado y, adem\u225?s, aportar cualquier m\u225?ster oficial cuyas ense\u241?anzas est\u233?n relacionadas con el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de la diversidad funcional.\par No obstante, las personas que posean la titulaci\u243?n de grado en Pedagog\u237?a o grado en Psicolog\u237?a no deber\u225?n aportar la formaci\u243?n de m\u225?ster oficial establecida en el apartado anterior para ejercer las funciones de orientaci\u243?n educativa en educaci\u243?n secundaria obligatoria y en bachillerato en centros privados.\par \par Sexta. Educaci\u243?n de personas adultas\par 1. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par La evaluaci\u243?n de las personas participantes de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, hasta que no se desarrolle la normativa reguladora de estas ense\u241?anzas, se debe ajustar a lo que dispone el art\u237?culo 32 la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la evaluaci\u243?n en educaci\u243?n secundaria obligatoria, en bachillerato y en las ense\u241?anzas de la educaci\u243?n de las personas adultas en la Comunitat Valenciana, excepto el punto 6.2, y la normativa b\u225?sica reguladora de estas ense\u241?anzas, as\u237? como a lo que se detalla a continuaci\u243?n:\par a) La evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado que cursa las ense\u241?anzas de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, ciclo I y II, debe ser continua, formativa, integradora y participativa. As\u237? mismo, la evaluaci\u243?n debe tener en cuenta el contexto, las formas de acceso al sistema y los diferentes ritmos de aprendizaje de cada persona adulta, y, en su caso, el plan de actuaci\u243?n personalizado.\par b) La superaci\u243?n de alguno de los niveles del ciclo II correspondientes a cada uno de los tres \u225?mbitos tendr\u225? validez en todo el Estado.\par c) Al finalizar cada curso, los centros de formaci\u243?n de personas adultas deben programar una \u250?nica evaluaci\u243?n final para los tres niveles del ciclo I y para los dos niveles del ciclo II.\par 2. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par Hasta que no se desarrolle la normativa reguladora de estas ense\u241?anzas, los documentos oficiales de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas de actas de evaluaci\u243?n del ciclo I y de resultados de la evaluaci\u243?n, ser\u225?n los documentos regulados en la Orden 38/2017, de 4 de octubre, concretamente los anexos XIII.A, XIII.B y XIV. Y los documentos de acta de evaluaci\u243?n del ciclo II y el certificado de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria ser\u225?n los que figuran en los anexos XIX y XX de este decreto, respectivamente.\par Las actas de evaluaci\u243?n se deben extender para los tres niveles del ciclo I y para los dos niveles del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, y se deben cerrar despu\u233?s de la finalizaci\u243?n del periodo lectivo.\par 3. T\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria, y c\u225?lculo de la nota media\par La titulaci\u243?n de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria de las personas que participen en la formaci\u243?n de personas adultas, hasta la nueva regulaci\u243?n espec\u237?fica de estas ense\u241?anzas, se debe realizar de acuerdo con lo establecido a continuaci\u243?n:\par a) La superaci\u243?n de todos los \u225?mbitos del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas da derecho a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par b) As\u237? mismo, el equipo educativo podr\u225? proponer, para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria, a aquellas personas que, incluso no habiendo superado alguno de los \u225?mbitos, se considere que han conseguido globalmente los objetivos generales de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas. En esta decisi\u243?n se tendr\u225?n en cuenta la progresi\u243?n del aprendizaje realizado por la persona adulta y las posibilidades formativas y de integraci\u243?n en la actividad acad\u233?mica y laboral de cada alumno o alumna.\par c) Las decisiones sobre la obtenci\u243?n del t\u237?tulo deben ser adoptadas de manera colegiada, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, por el equipo educativo del alumno o la alumna. Estas decisiones se deben adoptar por mayor\u237?a simple, y en caso de empate habr\u225? que considerar el voto de calidad del tutor o tutora del grupo.\par d) El t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria es \u250?nico y se debe expedir sin calificaci\u243?n.\par e) Las personas participantes que cursan el segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas deben recibir un certificado oficial, de acuerdo con el anexo XIV de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, en el que deben constar las calificaciones obtenidas en los diferentes m\u243?dulos formativos. Esta acreditaci\u243?n debe figurar en el expediente y la debe extender el secretario o secretaria del centro, con el visto bueno del director o la directora.\par f) Adem\u225?s, las personas participantes propuestos para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria recibir\u225?n un certificado de estudios acreditativo de su obtenci\u243?n, que tiene como modelo el anexo XX de este decreto. Esta acreditaci\u243?n, que deber\u225? figurar en su expediente, la extender\u225? el secretario o secretaria del centro, con el visto bueno del director o la directora.\par g) La calificaci\u243?n final de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas equivaldr\u225? al c\u225?lculo resultante de la media aritm\u233?tica, expresada en una escala de 1 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima y, en el caso de equidistancia, a la superior, de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada uno de los m\u243?dulos formativos cursados o convalidados del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas. Para el c\u225?lculo de la nota media, en cada m\u243?dulo se deber\u225?n aplicar los valores num\u233?ricos correspondientes a los t\u233?rminos en los que se ha expresado la calificaci\u243?n, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 34.3 la Orden 38/2017, de 4 de octubre. En caso de que no haya constancia de este valor, se consignar\u225? el valor num\u233?rico inferior que corresponda a cada t\u233?rmino.\par 4. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria\par a) La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el \u225?mbito de sus competencias, organiza peri\u243?dicamente pruebas para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de graduado o graduada en educaci\u243?n secundaria obligatoria, en las que se comprueba el logro de las competencias b\u225?sicas y los objetivos de etapa. Estas pruebas se organizan bas\u225?ndose en los tres \u225?mbitos de conocimiento de estas ense\u241?anzas.\par b) La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte debe garantizar que estas pruebas cuentan con las medidas de accesibilidad universal y las adaptaciones que requiera todo el alumnado con necesidades educativas especiales.\par \par S\u233?ptima. Premios extraordinarios\par Los requisitos de participaci\u243?n en los premios extraordinarios de educaci\u243?n secundaria obligatoria, a partir del curso 2022-2023, se deber\u225?n ajustar a lo que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Octava. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada\par 1. Los centros de titularidad privada que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, en cuestiones de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n, deber\u225?n utilizar la aplicaci\u243?n Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa para Centros y Alumnado (ITACA) que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n pone al alcance de los centros educativos.\par 2. As\u237? mismo, los centros de titularidad privada est\u225?n obligados a elaborar los documentos para la gesti\u243?n de la evaluaci\u243?n que figuran en este decreto, as\u237? como a entregar, en tiempo y forma, a los centros p\u250?blicos a los que est\u225?n adscritos, la documentaci\u243?n correspondiente sobre evaluaci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Curr\u237?culo de segundo y cuarto curso para el curso escolar 2022-2023\par El curr\u237?culo y la ordenaci\u243?n general de 2.\u186? y 4.\u186? curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria para el curso escolar 2022-2023 se debe regir por lo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par \par Segunda. Documentos de evaluaci\u243?n de segundo y cuarto curso para el curso escolar 2022-2023\par Los documentos de evaluaci\u243?n de segundo y cuarto curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria para el curso escolar 2022-2023 ser\u225?n los establecidos en el cap\u237?tulo V de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana.\par \par Tercera. Normativa transitoria para la educaci\u243?n de personas adultas\par Con relaci\u243?n a la aplicabilidad de la normativa espec\u237?fica relativa a las ense\u241?anzas de educaci\u243?n de personas adultas:\par 1. Hasta la entrada en vigor de las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo y la organizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas establecidas en la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, continuar\u225? aplic\u225?ndose el Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Govern Valenci\u224?, por el que se regulan los programas formativos que figuran en la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de formaci\u243?n de las personas adultas, y se establece el curr\u237?culo de programas de alfabetizaci\u243?n y programas para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hasta la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria en la Comunitat Valenciana, as\u237? como la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Govern Valenci\u224?, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunitat Valenciana.\par 2. Hasta la publicaci\u243?n de la normativa espec\u237?fica de estas ense\u241?anzas, la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n de las y los participantes que cursan la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas, se realizar\u225? de acuerdo con la Orden 38/2017, de 4 de octubre, en todo lo que no contradiga la disposici\u243?n adicional sexta de este decreto.\par Cuarta. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria\par Las pruebas para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria, que se realizan hasta el final del curso 2023-2024, se organizar\u225?n bas\u225?ndose en la Orden 20/2017, de 29 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se dictan normas para la regulaci\u243?n y la organizaci\u243?n de la prueba para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el Decreto 87/2015, de 5 de junio, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de lo establecido en la disposici\u243?n transitoria primera.\par 2. En todo lo que afecta a la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria, queda derogada la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunidad Valenciana, sin perjuicio de lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria segunda.\par 3. En todo lo que afecta a la jornada de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria, queda derogada la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se debe regir el calendario escolar para todos los centros educativos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par 4. Queda tambi\u233?n derogada cualquier otra norma de rango igual o inferior en aquello que se oponga a lo que establece este decreto.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par 1. Se autoriza a quien ejerza la titularidad de la conselleria competente en materia educativa para dictar todas las disposiciones que sean necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo que dispone este decreto.\par 2. Se faculta a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n para dictar las resoluciones e instrucciones necesarias que requiera el desarrollo y aplicaci\u243?n de este decreto, y se le autoriza para la modificaci\u243?n de los anexos VII a XX, los cuales no tienen rango reglamentario.\par \par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n\par El calendario de aplicaci\u243?n de lo que establece este decreto es el siguiente:\par El a\u241?o acad\u233?mico 2022-2023 se debe implantar la nueva ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria en los cursos 1.\u186? y 3.\u186?\par El a\u241?o acad\u233?mico 2023-2024 se debe implantar la nueva ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria en los cursos 2.\u186? y 4.\u186?\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 de agosto de 2022,\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par RAQUEL TAMARIT I IRANZO  \par}