{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 29 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X5691]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3789 de 10.07.2000) Ref. Base Datos 2298/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.07.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Modificaci\u243?n. Materias optativas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 11 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica el apartado 25 de la Orden de 18 de junio de 1999 (DOGV de 29.06.1999) por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/M6133]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 29 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X5691]\par El Decreto 47/1992, de 30 de marzo, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana, establece en su art\u237?culo sexto que el curr\u237?culo comprender\u225? materias optativas que tendr\u225?n un mayor horario lectivo al final de la etapa con la finalidad de responder a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, ampliar su orientaci\u243?n, facilitar su transici\u243?n a la vida activa y contribuir al desarrollo de las capacidades explicitadas en los objetivos generales de la etapa.\par Asimismo, el mencionado art\u237?culo establece que la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n determinar\u225? el n\u250?mero de materias optativas que hayan de cursar los alumnos y alumnas y la carga horaria correspondiente.\par En desarrollo de este mandato, la Orden de 9 de mayo de 1995, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, estableci\u243? para el periodo de implantaci\u243?n anticipada de la etapa una distribuci\u243?n por cursos y una carga horaria determinadas.\par Durante el presente curso acad\u233?mico se ha producido la finalizaci\u243?n del proceso de implantaci\u243?n generalizada de las nuevas ense\u241?anzas de Secundaria Obligatoria y de esta experiencia ha derivado la necesidad de revisar la distribuci\u243?n por cursos y la carga horaria de estas materias optativas para evitar la dispersi\u243?n de la oferta, especialmente en el \u250?ltimo curso de la etapa, y permitir una reducci\u243?n general en todos los cursos del n\u250?mero de \u225?reas o materias que han de cursar los estudiantes, aconsejada, con car\u225?cter general, por las Medidas de Refuerzo de las Humanidades y de Mejora del Sistema Educativo a partir del dictamen sobre la Ense\u241?anza de las Humanidades en la Educaci\u243?n Secundaria.\par Por todo ello y en virtud de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par El apartado 2 de la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del modo siguiente:\par 1. El alumnado cursar\u225? una materia optativa en cada uno de los cuatro cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. El horario dedicado a las materias optativas ser\u225? de dos horas semanales en los tres primeros cursos de la etapa y de tres horas semanales en cuarto curso.\par 3. El alumnado no podr\u225? estudiar la misma optativa en m\u225?s de un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, excepto las materias de oferta obligada por los centros: la segunda Lengua Extranjera en toda la etapa y la Cultura Cl\u225?sica en el segundo ciclo.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 29 de junio de 2000\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS \par}