{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 36/2020, de 13 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, por el que se regula la admisi\u243?n en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par  [2020/2729]\par La admisi\u243?n de alumnado a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se establece al Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. Mediante este decreto se fijan dos procedimientos de admisi\u243?n, ordinario y extraordinario. Considerando que los plazos de ambos procedimientos de admisi\u243?n se tienen que ajustar a un periodo de tiempo reducido y visto que el resto de ense\u241?anzas del sistema educativo en la Comunitat Valenciana se regulan mediante un solo procedimiento de admisi\u243?n, es conveniente unificar los procedimientos de admisi\u243?n.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma, se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma responde a la obligatoriedad de introducir y desplegar todas aquellas disposiciones, que se han enumerado anteriormente, de la normativa auton\u243?mica, y adem\u225?s, introducir aquellas modificaciones que, por la experiencia y los resultados de a\u241?os anteriores, se consideran necesarias, con el objetivo de mejorar la eficacia en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado, y obtener una respuesta m\u225?s \u243?ptima en relaci\u243?n con las necesidades de las familias.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue. \par Se cumple, as\u237? mismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, por cuanto la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, puesto que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea y estatal que son de aplicaci\u243?n directa y obligatoria en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado en  en los ciclos formativos  de  Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. \par El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de este decreto en su elaboraci\u243?n, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, en la Mesa de Madres y Padres, en la Mesa de Alumnos, con los y las representantes de la ense\u241?anza concertada y en el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana. \par Respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma y teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par Por todo esto, de acuerdo con el art\u237?culo 28.c de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 13 de marzo de 2020, \par \par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico\par Modificaci\u243?n del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana\par Se modifican los art\u237?culos 3, 4, 8, 10 y 13 del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, que quedan redactados en los t\u233?rminos que figuran en el anexo.\par \par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n de lo que se dispone en este decreto no podr\u225? tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignado a la conselleria competente en educaci\u243?n y, en todo caso, habr\u225? de ser atendido con los medios personales y materiales de esta.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 13 de marzo de 2020\par \par El president de la Generalitat, \par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par \par ANEXO \par Modificaci\u243?n del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, \par por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n \par Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana\par \par Uno\par  Se modifica el apartado 4 del art\u237?culo 3, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?4. En el primer trimestre del a\u241?o natural, la persona titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n dictar\u225? una resoluci\u243?n en que se determine el calendario de las sucesivas fases del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en los centros p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas.\u187?\par \par Dos\par Se suprime el apartado 3 y se modifican el segundo p\u225?rrafo del apartado 6 y el apartado 11 del art\u237?culo 4, que quedan redactados en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?6..../...\par Una vez entregada la documentaci\u243?n en el plazo determinado en el calendario de admisi\u243?n, el centro publicar\u225? la lista del alumnado que no ha presentado el requisito de acceso correspondiente. La publicaci\u243?n de esta lista tendr\u225? efectos de requerimiento a la persona interesada para que, en el plazo establecido en el calendario de admisi\u243?n, enmiende las faltas o acompa\u241?e los documentos preceptivos.\par .../...\par 11. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo que establezca la normativa en vigor que regula esta materia.\u187?\par \par Tres\par Se suprimen los apartados 2 y 3 del art\u237?culo 7.\par \par Cuatro\par Se modifican los apartados 2, 5 y 11, y se suprime el apartado 16 del art\u237?culo 8, que quedan redactados en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?2. En cada centro educativo sostenido con fondos p\u250?blicos se publicar\u225?n las vacantes propias de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par .../\u133?\par 5. En las fechas establecidas en el calendario de admisi\u243?n, el alumnado podr\u225? desistir de su solicitud.\par .../\u133?\par 11. Las personas interesadas podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n a las listas provisionales, en el caso de centros p\u250?blicos, ante la direcci\u243?n del centro, y en el caso de centros privados que impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica sostenidos con fondos p\u250?blicos, ante la persona titular de este, de acuerdo con aquello que se ha se\u241?alado en el art\u237?culo 12 de este decreto, y en este caso emitir\u225?n informe los mencionados \u243?rganos.\u187?\par \par Cinco\par Se modifica el apartado 1, del art\u237?culo 10, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?1. Finalizado el proceso de admisi\u243?n se publicar\u225? en el respectivo centro educativo una lista con las vacantes existentes despu\u233?s de dicho proceso.\u187?\par \par Seis\par Se modifican los apartados 5 y 7 y se suprime el apartado 6 del art\u237?culo 13, que quedan redactados c\u243?mo sigue:\par \u171?5. Respecto a las plazas vacantes por renuncia podr\u225? formalizar la matr\u237?cula el alumnado que no haya obtenido plaza en el procedimiento de admisi\u243?n.\par .../...\par 7. El alumnado de la lista de no admitidos que no haya obtenido plaza escolar en ninguna de las opciones solicitadas despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n, o sus padres, madres o tutores en caso de menores de edad, podr\u225?n solicitar informaci\u243?n a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las plazas escolares vacantes en otros centros para formalizar matr\u237?cula en alguna de estas si re\u250?ne los requisitos necesarios para ello, con independencia de la v\u237?a de acceso por la cual haya concurrido.\u187?  \par}