{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4022 de 15.06.2001) Ref. Base de dades 2511/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.06.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 31.08.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Creaci\u243? de l'Institut Valenci\u224? per al Desenvolupament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia - Vegeu Decret 115/2003, d'11 de juliol, d'aprovaci\u243? del Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport (DOGV n\u250?m. 4543, de 14.07.03).\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 206/1985, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es crea l'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 195/1987, de 7 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, de creaci\u243? del Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia (CEVEAD) de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 90/1987, de 7 de juliol, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament dels \u242?rgans de govern de l'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 80/1989, de 30 de maig, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament dels \u242?rgans de Govern del Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia (CEVEAD) de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2000/M6034]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 98 /2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 12 de setembre de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED). [2002/X9917]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 7 de setembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2004/X10193]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2006/4632]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 30 de setembre de 2008, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre eleccions a consells escolars de determinats centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics, de la Comunitat Valenciana. [2008/11783]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 educaci\u243? a dist\u224?ncia, reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Institut Valenci\u224? per al Desenvolupament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par Entre les possibles estrat\u232?gies que optimen els recursos actuals per a una planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243? de l'educaci\u243?, destaca la modalitat de formaci\u243? a dist\u224?ncia. En ella s'alternen per\u237?odes d'estudi i treball individual i per\u237?odes de formaci\u243? presencial, donant resposta d'una manera \u224?gil a les necessitats, interessos i demandes educatives i formatives de la poblaci\u243? que, a pesar de no trobar-se en edat d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, o en situacions personals especials, demanda una formaci\u243? no universit\u224?ria no conclosa, o una formaci\u243? permanent concorde a les necessitats d'una societat avan\u231?ada i en constant desenrotllament.\par El propi Tractat de la Uni\u243? Europea, com a marc supranacional, establix com a pol\u237?tica priorit\u224?ria en mat\u232?ria d'educaci\u243? i formaci\u243?, per als pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea, fomentar el desenrotllament de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par En la legislaci\u243? d'\u224?mbit estatal, la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, indica en l'article 3.6 que per a garantir el dret a l'educaci\u243? dels qui no puguen assistir de mode regular a un centre docent, es desenrotllar\u224? una oferta adequada d'educaci\u243? a dist\u224?ncia. En el seu t\u237?tol II, capitol II, dels Ensenyaments d'Idiomes, fa expl\u237?cita al\u183?lusi\u243? a qu\u232? les administracions educatives fomentaran tamb\u233? l'ensenyament d'idiomes a dist\u224?ncia. Aix\u237? mateix, en el t\u237?tol III, de l'Educaci\u243? de Persones Adultes, establix en l'article 51.5 que l'organitzaci\u243? i la metodologia de l'educaci\u243? d'adults es basaran en l'autoaprenentatge, en funci\u243? de les seues experi\u232?ncies, necessitats i interessos, a trav\u233?s de l'ensenyament presencial i, per les seues adequades caracter\u237?stiques, de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia. El propi t\u237?tol III, en l'article 53.3, torna a fer al\u183?lusi\u243? a l'educaci\u243? a dist\u224?ncia impulsant l'ampliaci\u243? de l'oferta p\u250?blica d'educaci\u243? per esta modalitat per tal que les administracions competents donen una resposta adequada a la formaci\u243? permanent de les persones adultes. Finalment, a causa de les especials caracter\u237?stiques d'una oferta educativa d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, pot entendre's que esta modalitat complix algun dels requisits contemplats en el t\u237?tol V de la llei org\u224?nica mencionada, sobretot en l'\u224?mbit de compensaci\u243? de desigualtats d'acc\u233?s a l'educaci\u243? per persones adultes.\par La Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de les Persones Adultes, precisa el desenrotllament de programes d'alfabetitzaci\u243?, d'adquisici\u243? i actualitzaci\u243? de formaci\u243? b\u224?sica i, al seu torn, les accions que faciliten l'obtenci\u243? de titulacions que facen possible l'acc\u233?s al m\u243?n del treball i als diferents nivells educatius.\par En l'article 5 de la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, s'indica que els programes per a la formaci\u243? de persones adultes podran ser impartits en diferents modalitats d'ensenyament presencial i a dist\u224?ncia. \par La formaci\u243? de persones adultes procedents de tercers pa\u239?sos \u233?s una necessitat per quant constituir\u224? un element integrador en la cultura i lleng\u252?es del pa\u237?s que els acull i de la Comunitat Valenciana. La formaci\u243? de persones adultes, contemplada en una Europa integrada i sense fronteres, requerix l'educaci\u243? en les cultures i lleng\u252?es, permetent el f\u224?cil intercanvi de les mateixes, aix\u237? com la integraci\u243? d'immigrants i minories \u232?tniques a fi d'aconseguir la cohesi\u243? social i la integraci\u243? sociolaboral de les persones que tinguen dificultats de contractaci\u243?.\par L'objectiu del present decret \u233?s impulsar una educaci\u243? a dist\u224?ncia, actualitzada, de qualitat i que done resposta a les necessitats dels ciutadans, al mateix temps que pot actuar com a element integrador dels diferents sistemes de formaci\u243?, tant reglats com no reglats, formals i no formals, permetent una consolidaci\u243? de la seua oferta i el desenrotllament i edici\u243? de materials did\u224?ctics adequats i adaptats a la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia que, junt amb la incorporaci\u243? de noves tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, faciliten la transfer\u232?ncia de coneixements, fent possible una resposta adequada a les necessitats i interessos de futur dels ciutadans.\par La Generalitat Valenciana, dins de l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i conforme a all\u242? que s'ha disposat en l'apartat segon de la disposici\u243? final primera de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, aprofundix all\u242? que s'ha establit en els marcs jur\u237?dics abans assenyalats en crear, des de l'administraci\u243? educativa, un organisme que coordine i desenrotlle actuacions en mat\u232?ria d'educaci\u243? a dist\u224?ncia per a donar una resposta \u242?ptima, en par\u224?metres de qualitat, a les necessitats formatives pr\u242?pies de la realitat socioecon\u242?mica, cultural i ling\u252?\u237?stica, i que tinga en compte la situaci\u243? personal i laboral de l'alumnat a l'hora de dissenyar accions formatives adaptades dins d'un horari flexible.\par Este decret de creaci\u243? de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia arreplega els aspectes fonamentals sobre la seua naturalesa i objectius, en el context de l'entorn propi de la Comunitat Valenciana. Tot aix\u242? regit fonamentalment per la Constituci\u243?, l'Estatut d'Autonomia i les normes generals d'educaci\u243?.\par En atenci\u243? a tot all\u242? que s'ha exposat i en \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l'article 35 de l'Estatut d'Autonomia i en l'article 38 i concordants de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, previ informe del Consell Escolar Valenci\u224?, del Consell de la Formaci\u243? de Persones Adultes a la Comunitat Valenciana i de les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques, a proposta del conseller de Cultura i Educaci\u243? i pr\u232?via deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 12 de juny de 2001,\par DECRETE\par Article 1. Creaci\u243?\par Es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (en avant, IVADED), que \u233?s l'\u242?rgan de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, la finalitat del qual ser\u224? la que a continuaci\u243? es definix.\par Article 2. Finalitat\par L'IVADED t\u233? com a finalitat:\par 1. Fer possible l'acc\u233?s, a trav\u233?s de la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, de tots els ciutadans que hagen superat l'edat d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria o estiguen en les situacions personals que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, a: \par a) Els nivells i graus obligatoris i no obligatoris corresponents als ensenyaments de R\u232?gim General i Especial que contempla la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, \par b) Les accions formatives adequades a esta modalitat i que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par 2. Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres institucions, tant educatives com socials, i els mitjans estructurals, personals i materials que siguen necessaris per a investigar, elaborar i proposar la difusi\u243? del material educatiu, aix\u237? com experimentar i avaluar les respostes educatives m\u233?s adequades a trav\u233?s de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Article 3. Depend\u232?ncia\par L'IVADED dependr\u224? de la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par Article 4. \u192?mbits d'actuaci\u243?\par Per a complir les finalitats previstes en l'article 2, sense excloure altres accions formatives, es considerar\u224? com a oferta educativa per la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia:\par 1. Els ensenyaments d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat, formaci\u243? professional espec\u237?fica, ensenyament oficial d'idiomes i aquells altres ensenyaments de R\u232?gim Especial que aix\u237? ho requirisquen. Tot all\u242?, respectant els ensenyaments m\u237?nims a qu\u232? es referix l'article 4.2 de la llei org\u224?nica abans mencionada.\par 2. Els cursos preparatoris perqu\u232? els adults superen les proves d'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per a majors de 18 anys, el t\u237?tol de Batxiller per a majors de 23 anys i t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par 3. Altres cursos preparatoris per a superar, pels qui reunisquen els requisits, les proves d'acc\u233?s a la universitat i als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior.\par 4. Els programes formatius que establix l'article 5 de la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de les Persones Adultes, i considere el Govern Valenci\u224? que puguen ser impartits al Centre Espec\u237?fic, o en un Centre Associat, d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia.\par Article 5. Compet\u232?ncies.\par Son compet\u232?ncies de l'IVADED:\par 1. Desenrotllar i difondre estudis i propostes t\u232?cniques necess\u224?ries per a l'elaboraci\u243? de les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i adequaci\u243? de curr\u237?culums que possibiliten la promoci\u243? personal, social i laboral de les persones adultes, segons les seues caracter\u237?stiques i adaptades a les condicions i necessitats de la poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana a la qual va dirigida esta modalitat educativa.\par 2. Contribuir al coneixement i \u250?s dels dos idiomes oficials de la Comunitat Valenciana, castell\u224? i valenci\u224?, aix\u237? com al coneixement de la realitat valenciana en tots els seus aspectes, tant entre els ciutadans espanyols com entre les persones procedents de tercers pa\u239?sos, seguint les directrius de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par 3. L'atenci\u243? educativa a l'alumnat que seguisca qualsevol ensenyament a trav\u233?s d'esta modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia. Prestar\u224? especial atenci\u243? en els casos que, per conc\u243?rrer circumst\u224?ncies excepcionals, siguen aconsellables accions, a trav\u233?s d'esta modalitat, dirigides a la compensaci\u243? de desigualtats en l'educaci\u243?, conforme a l'article 5 de la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana. \par 4. Proposar a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades per al desenrotllament d'esta modalitat educativa i de formaci\u243?.\par 5. Impulsar la investigaci\u243? sobre les necessitats, interessos i demandes d'educaci\u243? i formaci\u243? existents entre els ciutadans de la Comunitat Valenciana, l'atenci\u243? de les quals siga possible a trav\u233?s d'esta modalitat, aix\u237? com elaborar projectes que incloguen innovacions curriculars, metodol\u242?giques, tecnol\u242?giques, did\u224?ctiques i d'organitzaci\u243? dels aprenentatges i dels centres.\par 6. Elaborar i elevar a l'administraci\u243? educativa, a trav\u233?s de les direccions generals de Centres Docents i Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per al seu estudi per la Comissi\u243? Interdepartamental de la Formaci\u243? de Persones Adultes de la Comunitat Valenciana, propostes relatives a l'establiment i foment de mesures, iniciatives i actuacions per al desenrotllament de la formaci\u243? de persones adultes en la modalitat de a dist\u224?ncia.\par 7. Elevar informes a les direccions generals de Centres Docents i d' Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre l'autoritzaci\u243? d'ensenyaments als centres a trav\u233?s dels quals ser\u224? impartida la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, en funci\u243? la demanda educativa prevista i de les necessitats d'organitzaci\u243?.\par 8. Contribuir al coneixement i \u250?s de les lleng\u252?es cooficials de l'Estat i dels idiomes estrangers, prestant especial atenci\u243? als utilitzats en la Uni\u243? Europea, aix\u237? com al coneixement de les cultures dels pa\u239?sos on es fa \u250?s d'elles de manera vehicular.\par 9. La incorporaci\u243? i extensi\u243? de les noves tecnologies de la comunicaci\u243? i de la informaci\u243? en l'educaci\u243? a dist\u224?ncia, aix\u237? com el seguiment i avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que, referents a esta modalitat educativa, es realitzen als centres a trav\u233?s dels quals s'impartisca l'educaci\u243? a dist\u224?ncia..\par 10. La proposta i, si \u233?s procedent, l'execuci\u243? de mesures que facen efectiva l'elaboraci\u243?, edici\u243?, producci\u243? i difusi\u243? dels diferents materials t\u232?cnics i mitjans did\u224?ctics que facen possible impartir ensenyament a dist\u224?ncia.\par 11. La proposta de criteris d'elaboraci\u243? i selecci\u243? dels mitjans did\u224?ctics per a l'educaci\u243? a dist\u224?ncia. \par 12. El disseny i l'elaboraci\u243? de models i instruments que facen possible l'orientaci\u243? i l'avaluaci\u243? de l'alumnat que seguisca ensenyaments a trav\u233?s d'esta modalitat educativa.\par 13. Orientar en l'adopci\u243? de criteris b\u224?sics per a l'elaboraci\u243? dels projectes educatius i curriculars de cadascun dels ensenyaments establits a l'article 4, que es desenrotllen als centres a trav\u233?s dels quals s'impartisca l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 14. Quantes altres funcions li assigne la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par Article 6. Organitzaci\u243? del IVADED\par 1. Al front de l'IVADED hi haur\u224? un director amb rang de cap d'\u224?rea, qui tindr\u224? les atribucions que es determinen per ordre de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par 2. L'IVADED s'estructurar\u224? en les unitats que determine l'ordre de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? que desenrotlle el present decret, formant part del mateix el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. \par Article 7. Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia de l'IVADED\par 1. El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia de l'IVADED tindr\u224? un \u224?mbit territorial auton\u242?mic i podr\u224? impartir els ensenyaments als que fa refer\u232?ncia l'article 4 del present decret.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia ajustar\u224? la seua organitzaci\u243?, funcionament, avaluaci\u243? i govern a all\u242? que establix la Llei 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, la Avaluaci\u243? i Govern del Centres Docents, i les normes que la desenrotllen.\par Article 8. Centres associats d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par 1. En base a la demanda educativa, la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? autoritzar a determinats centres educatius, p\u250?blics, privats i d'iniciativa social sense \u224?nim de lucre, la impartici\u243? dels ensenyaments a dist\u224?ncia.\par 2. Estos centres tindran la condici\u243? de centres associats d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, adscrits a l'IVADED.\par Article 9. \u210?rgans de representaci\u243?\par 1. La Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia ser\u224? l'\u242?rgan col\u183?legiat de car\u224?cter consultiu sobre les actuacions de l'\u224?mbit competencial enumerades en l'article 5 d'este decret.\par 2. En la Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia estaran representades, en el grau que determine la ordre sobre l'estructura org\u224?nica i funcional de l'IVADED, les unitats en qu\u232? s'estructure l'IVADED, el Centre Espec\u237?fic i els centres associats d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? i organitzacions empresarials y sindicals.\par 3. El director de l'IVADED ostentar\u224? la presid\u232?ncia de la Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia.\par 4. La Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia es regir\u224? en la seua actuaci\u243? per all\u242? que s'ha disposat en la regulaci\u243? continguda sobre els \u242?rgans col\u183?legiats en el cap\u237?tol II del t\u237?tol II de la Llei 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, les normes de desplegament posterior d'este decret i el seu reglament de r\u232?gim interior.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par El personal de l'IVADED estar\u224? integrat per funcionaris de carrera dels cossos docents no universitaris al servici de la Generalitat Valenciana i per personal d'administraci\u243? general. A proposta de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, la Conselleria de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques establir\u224? els llocs de treball i funcions del personal d'administraci\u243? i servicis destinat en l'IVADED, aix\u237? com al Centre Espec\u237?fic, a trav\u233?s del qual ser\u224? impartida la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Segona\par Les actuals plantilles de personal i equipament de l'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana i del Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana, que depenen de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, s'adscriuran i integraran funcionalment i org\u224?nicament, com a personal del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, segons els terminis i forma que determinen les posteriors normes de desenrotllament d'este decret.\par Tercera\par Es modifica la disposici\u243? addicional novena del Decret 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprov\u224? el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, que queda redactada de la seg\u252?ent manera:\par \u171?S'adscriuen l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa i l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia a la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, amb la composici\u243? i funcions establides en la seua normativa espec\u237?fica\u187?\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par L'oferta dels actuals estudis de Batxillerat Unificat i Polivalent i Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, a trav\u233?s de l'Institut de Batxillerat d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, s'extingiran conforme als terminis establits en els reials decrets 986/1991, de 14 de juny; 173/1998, de 16 de febrer, i 1.112/1999, de 25 de juny, pels quals es regula el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, i l'Ordre de 8 de juliol de 1998, de l'actual Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. Aix\u237? com per les normes que a este respecte dicte la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, en l'\u250?s de les seues compet\u232?ncies.\par Segona\par Seguir\u224? realitzant-se la matriculaci\u243?, atenci\u243? tutorial, seguiment i avaluaci\u243? dels alumnes adscrits al Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana i a l'Institut de Batxillerat d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana, que cursen ensenyaments reglats a trav\u233?s d'estos centres, segons el calendari d'aplicaci\u243? que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, com a mesura transit\u242?ria fins que es fixen els centres associats i la ubicaci\u243? del Centre Espec\u237?fic a trav\u233?s dels quals siga impartida esta modalitat educativa. Igual procediment es produir\u224? per a l'ensenyament de l'idioma angl\u233?s, en la modalitat a dist\u224?ncia, per a persones adultes als centres docents p\u250?blics autoritzats.\par Tercera\par L'alumnat que havent iniciat els seus estudis a trav\u233?s de l'Institut de Batxillerat d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana, no els hagen concl\u242?s en les dates fixades de forma general per a l'extinci\u243? de les ofertes de Batxillerat Unificat i Polivalent i Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, passar\u224? a ser at\u233?s pels centres, associats i Espec\u237?fic, en la forma, terminis i metodologia did\u224?ctica que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queden derogats:\par 1. Els decrets 206/1985, de 23 de desembre, i 195/1987, de 7 de desembre, del Govern Valenci\u224?, pels quals es creen l'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana i el Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana.\par 2. El Decret 90/1987, de 7 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprov\u224? el Reglament dels \u210?rgans de Govern de l'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana.\par 3. El Decret 80/1989, de 30 de maig, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprov\u224? el Reglament dels \u210?rgans de Govern del Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia de la Comunitat Valenciana.\par 4. D'igual manera, queden derogades quantes altres disposicions d'igual o inferior rang s'oposen a all\u242? que s'ha establit en este decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Conselleria de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i desplegament d'este decret.\par Segona\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 12 de juny de 2001\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?, \par}