{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de juny de 2018, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2018-2019. [2018/6663]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Tercer. Persones destinat\u224?ries i condicions d\u146?acc\u233?s\par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par Cinqu\u233?. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Sis\u233?. Procediment\par Set\u233?. Constituci\u243? efectiva de grups en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Huit\u233?. Vacants al final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Des\u233?. Publicaci\u243? de llistats\par Onz\u233?. Modalitats\par Dotz\u233?. Constituci\u243? de grups\par Tretz\u233?. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par Catorz\u233?. Matr\u237?cula\par Quinz\u233?. El disseny del programa\par Setz\u233?. La programaci\u243?\par Disset\u233?. Els horaris\par Dihuit\u233?. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par Dinov\u233?. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball\par \par Vint\u233?. L\u146?avaluaci\u243?\par Vint-i-un\u233?. Les actes finals\par Vint-i-dos\u233?. Certificaci\u243? i qualificacions\par Vint-i-tres\u233?. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par Vint-i-quatr\u232?. La mem\u242?ria\par Vint-i-cinqu\u233?. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Disposici\u243? final segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdueix l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial decret 127/2014 de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional b\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par La disposici\u243? addicional quarta del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, atribueix a les administracions educatives la compet\u232?ncia per a establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques. Aquesta disposici\u243? addicional s\u146?ha desplegat mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquesta secretaria auton\u242?mica resol dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2018-2019, en els centres o entitats de la Comunitat Valenciana que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a aquests programes s\u146?estableix en l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana i en l\u146?annex III de la Resoluci\u243? de 29 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil per al curs 2018-2019.\par \par Tercer. Persones destinat\u224?ries i condicions d\u146?acc\u233?s\par Podran accedir a aquests programes joves d\u146?edats compreses entre 16 i 21 anys, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa que no hagen obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud omplint l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243? i lliurant una c\u242?pia de la dita sol\u183?licitud en el centre educatiu o en l\u146?entitat triada en primera opci\u243?.\par Cada persona sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la seua respectiva modalitat, respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant. En aquesta es far\u224? constar fins a un m\u224?xim de cinc opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc programes formatius de Formaci\u243? Professional de qualificaci\u243? b\u224?sica. Aix\u237? mateix, junt amb la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, ser\u224? necessari aportar una certificaci\u243? sobre l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne o alumna, segons el model de l\u146?annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d\u146?aix\u242?, puguen derivar-se.\par 3. Rebudes les sol\u183?licituds, aquestes s\u146?incorporaran, si \u233?s el cas, a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a aquest efecte, pr\u232?via aportaci\u243? per les persones interessades de la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s.\par 4. Aquell alumnat que opte per anul\u183?lar la seua sol\u183?licitud, haur\u224? de presentar a aquest efecte el formulari arreplegat com a annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 5. Les opcions per a vacants inexistents seran considerades nul\u183?les. Si es d\u243?na aquest fet, que haur\u224? de ser identificat pel centre o entitat en el moment en qu\u232? reba la sol\u183?licitud, el centre o entitat entregar\u224? o dirigir\u224? a la persona sol\u183?licitant l\u146?escrit arreplegat en l\u146?annex IV d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 6. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que estableix la Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par Cinqu\u233?. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en centres educatius p\u250?blics, quan existisquen m\u233?s sol\u183?licituds de lloc escolar que vacants en el programa o programes formatius promoguts per aquestes, es regir\u224? pel seg\u252?ent ordre de prioritat:\par 1.1. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243?, autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, del mateix centre; entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita lloc escolar.\par \par 1.2. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, d\u146?altres centres.\par 1.3. Alumnat del mateix centre; entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita lloc escolar, en l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2n) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.4. Alumnat procedent d\u146?altres centres, d\u146?acord amb l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2n) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.5. Alumnat desescolaritzat:\par Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa. S\u146?entendr\u224? com a alumnat desescolaritzat aquell que durant el curs immediatament anterior al de l\u146?inici del programa no haja estat matriculat en cap centre docent cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en entitats col\u183?laboradores finan\u231?ades amb fons p\u250?blics quan existisquen m\u233?s sol\u183?licituds de lloc escolar que vacants en el programa o programes formatius per promoguts per aquestes es regir\u224? pel seg\u252?ent ordre de prioritat:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, siga quin siga el centre de proced\u232?ncia.\par \par 2r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu d\u146?un centre.\par \par 3r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 4t) Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa.\par 3. Els desempats dins dels distints grups de prioritat es resoldran mitjan\u231?ant el que estableixen les resolucions de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per les quals s\u146?estableixen, en els seus respectius \u224?mbits, els calendaris i el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat a els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2018-2019 (DOGV 28.03.2018), en les quals, en el seu apartat nov\u233? es determina que els empats que es produ\u239?squen en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es dirimiran a partir del primer cognom que comence per la lletra U.\par \par \par Sis\u233?. Procediment\par 1. La prioritat establida en l\u146?article anterior s\u146?aplicar\u224? considerant en primer lloc les primeres opcions rebudes en cada programa, a continuaci\u243? les segones i aix\u237? successivament fins la cinquena opci\u243?, mentre hi haja vacants.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224? les vacants, en el cas de centres docents p\u250?blics, i comunicar\u224? a tots els centres i entitats les vacants existents en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que tinguen autoritzats en aquests, i difondr\u224? en la p\u224?gina web oficial de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i/o a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat, totes aquelles existents en la xarxa.\par 3. En cada centre docent p\u250?blic o entitat es publicaran les vacants pr\u242?pies dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica tant en el procediment d\u146?admissi\u243? ordinari com en l\u146?extraordinari.\par 4. La persona sol\u183?licitant entregar\u224? una c\u242?pia de la sol\u183?licitud en el centre o entitat de primera opci\u243?, el qual processar\u224? totes les dades d\u146?aquesta en el suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat. A aquests efectes, les entitats que oferisquen programes rebran l\u146?assist\u232?ncia que en cada cas determine la respectiva direcci\u243? territorial.\par 5. L\u146?assignaci\u243? de vacants es realitzar\u224? tenint en compte el que estableix l\u146?apartat 5 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 6. Una vegada publicats els llistats provisionals de persones admeses i no admeses en el tauler d\u146?anuncis dels centres, les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? del centre i les persones titulars de les entitats contra les dites llistes provisionals.\par \par 7. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats, es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 8. Una vegada resoltes les reclamacions, aquests llistats tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran mitjan\u231?ant els mateixos procediments que els anteriors.\par 9. Les persones interessades podran presentar al\u183?legacions davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les dites llistes definitives. Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional a les al\u183?legacions presentades, les persones interessades podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del la persona titular de la direcci\u243? territorial corresponent.\par 10. Les persones sol\u183?licitants no admeses en algun dels programes formatius de qualificaci\u243? professional b\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera, i podran ser admeses en cas de quedar places vacants.\par \par \par Set\u233?. Constituci\u243? efectiva de grups dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat determinar\u224?, i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, portaran a terme, l\u146?efectiva constituci\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica quan existisca prou nombre d\u146?alumnes en aquests.\par 2. L\u146?alumnat que havent sol\u183?licitat lloc escolar en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que no arriben a constituir-se seran atribu\u239?ts a la seg\u252?ent opci\u243? o opcions formulades per ells.\par \par Huit\u233?. Vacants al final del procediment d\u146?admissi\u243?\par L\u146?alumnat que, havent presentat sol\u183?licitud, no haja obtingut lloc escolar segons les seues opcions, podr\u224? dirigir-se, abans que concloga el termini de matr\u237?cula, al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a aix\u242?, haur\u224? de presentar junt amb la nova sol\u183?licitud, el resguard i la c\u242?pia de la sol\u183?licitud que al seu dia van presentar.\par \par \par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les Comissions Sectorials d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional s\u146?ocuparan tamb\u233? del procediment d\u146?admissi\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Des\u233?. Publicaci\u243? de llistats\par Els llistats, tant provisionals com definitius, de persones admeses i excloses s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243?.\par \par Onz\u233?. Modalitats\par Les modalitats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris dirigits a j\u243?vens, escolaritzats i desescolaritzats, entre els 16 i els 21 anys d\u146?edat, complits en la data d\u146?inici del programa.\par b) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents dirigits a j\u243?vens que presenten discapacitats f\u237?siques o ps\u237?quiques o tinguen trastorns conductuals o de personalitat, que hagen completat els deu anys d\u146?escolaritzaci\u243? b\u224?sica, tant en centres ordinaris com en centres espec\u237?fics d\u146?Educaci\u243? Especial, amb un nivell d\u146?autonomia personal i social que els permeta, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? d\u146?aquesta acci\u243? formativa, accedir i mantindre un lloc de treball.\par \par Dotz\u233?. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de quinze i el m\u237?nim de deu per grup. En aquesta modalitat es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per programa. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes es reduir\u224? en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en tot cas el nombre m\u237?nim alumnat per grup ser\u224? de huit.\par 2. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents es desenvoluparan en grups de dotze alumnes com a m\u224?xim. En aquesta modalitat no es podran autoritzar grups amb una matr\u237?cula inferior a sis.\par \par \par Tretz\u233?. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre o entitat, en la mateixa o distinta modalitat, en diversos programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Catorz\u233?. Matr\u237?cula\par 1. Per a formalitzar la matr\u237?cula en un centre o entitat ser\u224? necessari aportar omplit l\u146?annex V-a, V-b, V-c i V-d a aquesta resoluci\u243?, en funci\u243? de la situaci\u243? de la persona sol\u183?licitant.\par 2. Quan persones amb diversitat funcional desitgen formalitzar una matr\u237?cula en un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinari, hauran de disposar d\u146?un consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars en refer\u232?ncia al programa a realitzar. Aquest consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars, ha de contindre una refer\u232?ncia expl\u237?cita al fet de que la participaci\u243? en el programa afavorir\u224? l\u146?empleabilitat de l\u146?alumnat i la seua incorporaci\u243? a la vida activa amb responsabilitat i autonomia, el seu model consta com annex XVII.\par \par 3. Sempre que existisquen places disponibles, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en un grup d\u146?aquests programes, en qualsevol de les seues modalitats i siga quin siga el tipus de centre o entitat promotora, romandr\u224? oberta durant el primer trimestre del curs.\par 4. Els equips docents, departament d\u146?orientaci\u243? i direcci\u243? del centre emissor vetlaran pel correcte ompliment dels dits documents i la seua remissi\u243? i de l\u146?expedient acad\u232?mic a l\u146?entitat o centre receptor, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de supervisi\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par \par Quinz\u233?. El disseny del programa\par 1. El disseny dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, en relaci\u243? als m\u242?duls professionals espec\u237?fics, es correspon amb una qualificaci\u243? completa. El curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia pr\u242?pies d\u146?una qualificaci\u243? de nivell 1 del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, en el cas d\u146?existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que les contemple, \u233?s l\u146?establit en el curr\u237?culum del corresponent t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par \par En el cas de no existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que contemple la dita qualificaci\u243? completa, el disseny s\u146?obtindr\u224? a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions (INCUAL) per al qual es pot utilitzar l\u146?enlla\u231? que, respecte d\u146?aix\u242?, figura en la p\u224?gina web d\u146?aquesta direcci\u243? general, d\u146?aquelles qualificacions de nivell 1 els reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de les quals hagen sigut publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una data anterior a la data l\u237?mit de presentaci\u243? dels projectes-socioeducatius i sol\u183?licitud per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en qualsevol de les convocat\u242?ries.\par 2. Els perfils d\u146?aquests programes corresponents a qualificacions professionals es troben arreplegats en l\u146?annex VI-a d\u146?aquesta resoluci\u243?; els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica queden arreplegats en l\u146?annex VI-b (relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica i els de programes de qualificaci\u243? b\u224?sica) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Setz\u233?. La programaci\u243?\par 1. Correspon a l\u146?equip educatiu del programa, tant d\u146?entitats com de centres docents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general de cada programa, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? dels horaris i espais per a la seua impartici\u243?.\par b) L\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?elaboraci\u243? del programa de formaci\u243? en els centres de treball.\par \par d) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de cada un dels m\u242?duls o \u224?mbits integrants del programa arreplegant els aspectes seg\u252?ents:\par \par \u150? Objectius, redactats en termes de capacitats o resultats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Continguts.\par \u150? Activitats d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par \u150? Metodologies i recursos did\u224?ctics.\par \u150? Activitats extraescolars.\par \u150? Procediments i criteris d\u146?avaluaci\u243? i recuperaci\u243?.\par e) Promoure la participaci\u243? activa de les fam\u237?lies.\par 3. En el cas de centres docents, aquesta tasca la realitzar\u224? l\u146?equip educatiu del programa o programes, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, si \u233?s procedent, i amb el departament de la fam\u237?lia professional corresponent, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par 4. Les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls professionals espec\u237?fics s\u146?elaboraran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions de nivell 1 i dels corresponents reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de cada una de les dites qualificacions. En el cas d\u146?existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que contemple la qualificaci\u243? professional, s\u146?elaboraran a partir dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par \par Els m\u242?duls de car\u224?cter general es programaran, necess\u224?riament, d\u146?acord amb l\u146?annex VII de la present resoluci\u243?.\par 5. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?estar, no obstant aix\u242?, adaptades a les condicions i caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de cada programa, per al qual s\u146?establiran els nivells necessaris d\u146?adaptaci\u243? curricular en cada grup. Els m\u242?duls de car\u224?cter general que componen el programa s\u243?n susceptibles de tindre adaptacions curriculars significatives. En els certificats caldr\u224? fer constar aquesta q\u252?esti\u243?.\par 6. Per als centres docents, la programaci\u243? general de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica formar\u224? part de la programaci\u243? general anual (PGA) del centre i del projecte educatiu del centre com a mesura espec\u237?fica d\u146?atenci\u243? a la diversitat i l\u146?avaluaci\u243? del programa s\u146?integrar\u224? en la seua mem\u242?ria final.\par 7. Per a les entitats col\u183?laboradores, tant la programaci\u243? general com les programacions did\u224?ctiques de cada un dels m\u242?duls integrants del programa es remetran, abans del 15 de novembre o fins al primer dia h\u224?bil seg\u252?ent en cas de ser festiu, a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, per a la seua supervisi\u243? per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, amb l\u146?objecte d\u146?assegurar la seua adequaci\u243? al que estableix la normativa vigent i a les presents instruccions.\par \par \par Disset\u233?. Els horaris\par 1. Els equips docents i directius de cada centre o entitat vetlaran perqu\u232? la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes s\u146?ajuste, en la mesura que es puga, als models horaris establits en l\u146?annex VIII de la present resoluci\u243?.\par 2. Els centres educatius o entitats podran oferir m\u242?duls optatius d\u146?activitat f\u237?sica i esport, noves tecnologies, espanyol per a estrangers o angl\u233?s aplicat a la qualificaci\u243? professional, o qualsevol altre que estime necessari en atenci\u243? a les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat i a la seua iniciativa.\par 3. De les 30 hores lectives de l\u146?horari setmanal, dues es dedicaran a tutoria. La tutoria ser\u224? compet\u232?ncia del docent o la docent que impartisca la major part del nombre d\u146?hores corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre o entitat. No ser\u224? compatible l\u146?exercici de la tutoria en m\u233?s d\u146?un programa.\par \par 4. El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i realitzar el seu seguiment. Per a l\u146?exercici de les dites funcions en centres p\u250?blics, a aquest professorat se li computaran addicionalment dues hores de la seua jornada lectiva setmanal i dues hores complement\u224?ries d\u146?entre les del seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que aquest horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat desenvolupe el dit m\u242?dul.\par \par \par Dihuit\u233?. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat i el control de l\u146?absentisme \u233?s fonamental per a la consecuci\u243? dels objectius d\u146?aquests programes. Per a aix\u242? s\u146?aplicar\u224? el reglament de r\u232?gim interior o de conviv\u232?ncia i les normes del centre o entitat respecte d\u146?aix\u242?.\par 2. Quan l\u146?absentisme sense causa degudament justificada d\u146?un alumne o alumna supere el termini o la duraci\u243? que el reglament de r\u232?gim interior de cada centre establisca, l\u146?equip docent proposar\u224? a la direcci\u243? del centre la seua baixa. La direcci\u243? comunicar\u224? per escrit a la persona interessada, si \u233?s major d\u146?edat, i/o als pares o representants legals la dita proposta fent-hi constar que la baixa es far\u224? efectiva passats els deu dies a partir de la recepci\u243? de la comunicaci\u243? d\u146?aquesta, sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de la regulaci\u243? continguda en la Llei 12/2008, de 3 de juliol, de protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia de la Comunitat Valenciana.\par La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera, si n\u146?hi ha, i sempre que aquesta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par 3. Cada centre o entitat arbitrar\u224? les mesures que considere m\u233?s oportunes perqu\u232? l\u146?alumnat puga seguir el desenrotllament del programa de manera continuada i estable, com ara registres d\u146?assist\u232?ncia o comunicats a les fam\u237?lies, tutories individualitzades i entrevistes peri\u242?diques amb pares, mares, tutors o tutores o representants legals.\par 4. L\u146?alumnat firmar\u224? el document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s, annex IX, pel qual es compromet a mantindre una assist\u232?ncia no inferior al termini o duraci\u243? previst pel reglament de r\u232?gim interior del centre o entitat. Podr\u224? perdre la seua pla\u231?a en cas que les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades superen el dit termini o duraci\u243?.\par 5. Les entitats i centres promotors dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, donaran compte mensualment de les altes i baixes de l\u146?alumnat a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? utilitzant per a aix\u242? el model que figura en l\u146?annex X.\par \par Dinov\u233?. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par \par 1. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball, d\u146?ara en avant FCT, aix\u237? com la confecci\u243? del corresponent programa de formaci\u243?, s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa aplicable en mat\u232?ria d\u146?FCT.\par 2. El dit m\u242?dul ser\u224? obligatori per a l\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? professional i la seua duraci\u243? ser\u224? d\u146?un m\u237?nim de 80 hores i un m\u224?xim de 150 hores, a m\u233?s dels m\u242?duls corresponents de la formaci\u243? associada a la qualificaci\u243? professional, els m\u237?nims de la qual figuren en el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions. Es realitzaran, preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 3. Per a optimitzar el nombre de llocs formatius en les empreses, finalitzada la formaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics associats a unitats de compet\u232?ncia l\u146?alumnat quedar\u224? distribu\u239?t en dos grups:\par \u150? El primer s\u146?incorporar\u224? al centre de treball i, concl\u242?s el seu per\u237?ode de formaci\u243?, retornar\u224? al centre educatiu o a l\u146?entitat per a completar la seua formaci\u243? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs.\par \u150? El segon grup romandr\u224? en el centre educatiu o entitat rebent la formaci\u243?, i s\u146?incorporar\u224? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs escolar al centre de treball.\par El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics prestar\u224? especial atenci\u243? en aquest per\u237?ode a l\u146?alumnat del grup que no haja aconseguit, fins a aqueix moment, totes les capacitats associades als dits m\u242?duls. Per a aquest alumnat programar\u224? activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la seua consecuci\u243?.\par 4. Per a poder realitzar el m\u242?dul de l\u146?FCT, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb els altres m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, establits per l\u146?equip docent i donats a con\u233?ixer tant a l\u146?alumnat com als seus pares, mares, tutors o representants legals, es requereix de l\u146?alumnat haver assistit almenys al 85\u160?% de l\u146?horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par L\u146?alumne o alumna que en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i tenint en compte l\u146?informe individual elaborat pel tutor o la tutora, l\u146?equip educatiu decidisca que no pot cursar el m\u242?dul d\u146?FCT, romandr\u224? en el centre educatiu o en l\u146?entitat completant la seua formaci\u243?. Per a aquest alumnat es programaran activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la consecuci\u243? de les capacitats associades als distints m\u242?duls.\par 5. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del programa o les necessitats del centre o entitat, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball totalment o parcialment en el mateix centre o entitat, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 6. La direcci\u243? del centre p\u250?blic on l\u146?alumne o alumna curse el programa, o d\u146?adscripci\u243?, en cas que l\u146?alumne o alumna curse el programa en un centre privat o entitat, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball, amb un informe previ del corresponent equip educatiu del centre p\u250?blic, privat o entitat col\u183?laboradora, per a aquell alumne o alumna que acredite experi\u232?ncia professional amb jornada completa relacionada amb el programa d\u146?una duraci\u243? no inferior a sis mesos o proporcionalment amb contractaci\u243? a temps parcial. En la resta s\u146?ajustar\u224? a la normativa que regule el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par \par 7. L\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?apte en aquest m\u242?dul suposar\u224?, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal previstos en el seu programa formatiu i igualment donats a con\u233?ixer, una assist\u232?ncia m\u237?nima del 85\u160?% de les seues hores.\par 8. En el cas d\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT en activitats que impliquen un contacte habitual amb menors, presentar\u224? davant de la direcci\u243? del centre educatiu i/o les persones titulars de les entitats promotores del programa el Certificat Negatiu del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball.\par \par Vint\u233?. L\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons els distints m\u242?duls i \u224?mbits constitutius d\u146?aquests programes.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional reglada.\par 3. S\u146?expedir\u224? consell orientador a l\u146?alumnat que finalitze tant el programa aix\u237? com el que abandone el programa sense haver-lo superat, d\u146?acord amb el model que figura en l\u146?annex XI.\par \par Vint-i-un\u233?. Les actes finals\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? comprendran la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon cada programa junt amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels seus m\u242?duls o \u224?mbits.\par 2. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? que es realitze en el mes de juny. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria.\par Ambdues actes s\u146?arxivaran unides i s\u146?ajustaran al model que d\u146?aquestes es dispose en la web.\par 3. En les actes es far\u224? constar la mitjana obtinguda mitjan\u231?ant expressi\u243? num\u232?rica fins a les cent\u232?simes. Per a l\u146?obtenci\u243? de la mitjana del Programa Formatiu de Qualificaci\u243? B\u224?sica, s\u146?inclour\u224? la nota obtinguda de tots els m\u242?duls del programa a excepci\u243? del d\u146?FCT.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? seran firmades per l\u146?equip docent del programa. En totes les actes es far\u224? constar el vistiplau del director/a del centre o responsable de l\u146?entitat i el de l\u146?inspector/a d\u146?Educaci\u243? corresponent.\par \par Vint-i-dos\u233?. Certificaci\u243? i qualificacions\par 1. L\u146?alumnat que supere tots els m\u242?duls del programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica expedida per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del centre p\u250?blic on van cursar els ensenyaments o al qual s\u146?haja adscrit el centre privat o l\u146?entitat autoritzada a impartir-lo. S\u146?hi faran constar els m\u242?duls espec\u237?fics que es corresponen amb cada unitat de compet\u232?ncia que conformen el programa, els m\u242?duls formatius de car\u224?cter general, aix\u237? com els optatius, si \u233?s procedent.\par \par 2. La certificaci\u243? acad\u232?mica d\u146?haver superat m\u242?duls professionals espec\u237?fics inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic tindr\u224? car\u224?cter acumulable per a l\u146?obtenci\u243? del dit t\u237?tol.\par 3. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de nivell 1 donar\u224? dret, a qui ho sol\u183?licite, a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia o a l\u146?expedici\u243? dels certificats de professionalitat corresponents per part de l\u146?Administraci\u243? laboral.\par 4. La superaci\u243? de la resta de m\u242?duls no inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic que formen part del programa s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant una certificaci\u243? acad\u232?mica, i les compet\u232?ncies professionals aix\u237? adquirides podran ser avaluades i acreditades d\u146?acord amb el procediment establit en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par 5. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos en el programa podr\u224? repetir-lo en la seua totalitat, aix\u237? mateix podr\u224? romandre cursant el programa durant un m\u224?xim de dos anys, en el cas de la modalitat ordin\u224?ria. En el cas de la modalitat de persones amb necessitats educatives especials permanents, podran romandre-hi un m\u224?xim de quatre anys. S\u146?haur\u224? de respectar en tot cas els l\u237?mits m\u237?nims i m\u224?xims d\u146?edat establits en els esmentats articles.\par 6. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos al final del programa i no desitge continuar cursant el programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica en qu\u232? es fa\u231?a constar els m\u242?duls que haja superat.\par 7. Les qualificacions dels m\u242?duls o \u224?mbits que constitueixen el programa s\u146?expressaran en els termes seg\u252?ents: insuficient (IN), suficient (SU), b\u233? (B\u201?), notable (NT) o excel\u183?lent (EX), excepte el m\u242?dul d\u146?FCT, que s\u146?expressar\u224? en els termes d\u146?apte/a, no apte/a o exempt/a. Aquests termes aniran acompanyats d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5, i s\u146?aplicaran les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par Insuficient = 1, 2, 3, 4\par Suficient = 5\par B\u233? = 6\par Notable = 7 o 8\par Excel\u183?lent = 9 o 10.\par \par Vint-i-tres\u233?. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par La tramitaci\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica de final de curs estar\u224? subjecta a les seg\u252?ents fases procedimentals: ompliment, presentaci\u243? i expedici\u243?.\par 1. L\u146?ompliment de les actes i certificats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica impartits tant en centres educatius com en entitats ser\u224? realitzada pels equips docents o, si \u233?s el cas, pel personal d\u146?administraci\u243? que corresponga. Aquesta documentaci\u243? ser\u224? omplida utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada a aquest efecte.\par \par 2. S\u146?ompliran els documents seg\u252?ents, segons siga procedent:\par \u150? Acta. Annex XII.\par \u150? Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par \u150? Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par \u150? Informe alumnat desescolaritzat. Annex XV.\par \u150? Autoritzaci\u243? de cessi\u243? de dades per al seguiment. Annex XVI.\par 3. Per a l\u146?ompliment d\u146?aquests documents se seguiran les instruccions seg\u252?ents:\par A) Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par El certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224?, d\u146?acord amb les actes corresponents, en les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) Una vegada concl\u242?s i superat el programa en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria.\par b) Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents, el certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224? a la conclusi\u243? i superaci\u243? d\u146?aquest, \u233?s a dir, finalitzat el segon curs d\u146?aquesta modalitat.\par \par B) Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par El centre docent o l\u146?entitat on s\u146?haja cursat el Programa Formatiu de Qualificaci\u243? B\u224?sica omplir\u224? igualment les certificacions per a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia que es corresponguen amb els m\u242?duls superats.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-a o redu\u239?da \u233?s per a programes que nom\u233?s hagen incl\u242?s una qualificaci\u243? i, en tot cas, algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-b o extensa \u233?s per a programes que hagen incl\u242?s m\u233?s d\u146?una qualificaci\u243? i algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par Aquesta documentaci\u243? ser\u224? omplida pels centres docents i les entitats que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la finalitzaci\u243? del curs.\par 4. Els centres educatius i les entitats col\u183?laboradores adscrits a centres p\u250?blics a l\u146?efecte de l\u146?expedici\u243? oficial de la documentaci\u243? esmentada abans, la presentaran en suport digital per a facilitar la seua tramitaci\u243? en la secretaria del centre p\u250?blic corresponent.\par No obstant aix\u242?, s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acta del programa firmada i segellada per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que quedar\u224? arxivada en el centre receptor de la documentaci\u243?. Una segona c\u242?pia de l\u146?acta ser\u224? arxivada pel centre o per l\u146?entitat que haja impartit el programa.\par 5. Correspon als centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres educatius que imparteixen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica expedir, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, els certificats, les acreditacions i els t\u237?tols anteriorment mencionats.\par \par Vint-i-quatr\u232?. La mem\u242?ria\par L\u146?equip docent de cada Programa Formatiu de Qualificaci\u243? B\u224?sica elaborar\u224?, en finalitzar el curs, una mem\u242?ria que contindr\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades estad\u237?stiques sobre l\u146?alumnat.\par b) Valoraci\u243? dels resultats acad\u232?mics i de progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par c) Informe sobre la inserci\u243? sociolaboral aconseguida a la finalitzaci\u243? del programa de l\u146?alumnat del curs anterior.\par d) Informe sobre la prossecuci\u243? d\u146?estudis.\par e) Dades sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies i altres que es considere d\u146?inter\u232?s.\par f) Recursos humans, materials i comunitaris emprats.\par g) Valoraci\u243? global del programa i espec\u237?fica del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par h) Identificaci\u243? de dificultats, necessitats i propostes de millora.\par \par Vint-i-cinqu\u233?. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Els centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres docents que impartisquen Programa Formatiu de Qualificaci\u243? B\u224?sica tindran a c\u224?rrec seu les tasques seg\u252?ents:\par 1. La coordinaci\u243? de la cust\u242?dia i l\u146?arxiu dels documents que correspon al centre o entitat adscrit que impartisca Programa Formatiu de Qualificaci\u243? B\u224?sica.\par 2. L\u146?expedici\u243? de les certificacions acad\u232?miques i d\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, les seues certificacions provisionals, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 3. El registre i arxiu d\u146?una c\u242?pia de les actes, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de cada programa.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 19 de juliol de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2017-2018.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Aquestes instruccions s\u146?apliquen als centres educatius privats i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics, excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par Segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2018.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.  \par}