{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 15 de marzo de 2023, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el calendario de admisi\u243?n en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, de grado medio y de grado superior, cursos de especializaci\u243?n y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para el curso 2023-2024. [2023/3097]\par La Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, tiene por objeto regular el desarrollo del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior, en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, desarroll\u225?ndose un \u250?nico procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar.\par Adem\u225?s, el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, por el que se regula los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, desarrolla la normativa b\u225?sica estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, en lo relativo al procedimiento de admisi\u243?n cabe tener en cuenta el Decreto 36/2020, de 13 de marzo, del Consell de modificaci\u243?n del Decreto 135/2014, de 8 de agosto (DOGV 8774, 30 de marzo), modificaci\u243?n que ha consistido en simplificar la admisi\u243?n en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, desarrollando un \u250?nico procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar.\par El art\u237?culo 29 de la citada norma establece que la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar a determinados centros educativos a impartir ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidos a grupos de personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizados, al objeto de fomentar su empleabilidad.\par La Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia, en su t\u237?tulo IV establece el r\u233?gimen de implantaci\u243?n del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil y recoge otras medidas para favorecer la ocupaci\u243?n.\par El Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil, que se regula en el cap\u237?tulo I del t\u237?tulo IV anteriormente mencionado, tiene como finalidad principal que el colectivo de j\u243?venes no ocupados ni integrados en los sistemas de educaci\u243?n o formaci\u243?n y que sean mayores de 16 a\u241?os y menores de 25, o menores de 30 a\u241?os en el caso de personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, puedan recibir una oferta de empleo, educaci\u243?n continua, formaci\u243?n de aprendiz o periodo de pr\u225?cticas tras acabar la educaci\u243?n formal o quedar desempleadas.\par La disposici\u243?n final duod\u233?cima de la Ley 25/2015, de 28 de julio, de mecanismo de segunda oportunidad, reducci\u243?n de la carga financiera y otras medidas de orden social, modifica la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia, aumentando el colectivo potencial de beneficiarios del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil al ampliar la edad de los beneficiarios a los menores de 30 a\u241?os.\par El Real decreto ley 6/2016, de 23 de diciembre, de medidas urgentes para el impulso del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil, en el art\u237?culo 1 de su cap\u237?tulo I, modifica la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia.\par En cumplimiento de los objetivos del Plan de empleo juvenil, en concreto la empleabilidad, el art\u237?culo 106 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre, desarrolla los programas de segunda oportunidad, dirigidos a aquellos j\u243?venes que abandonaron de forma prematura los estudios, o cualquier otra de car\u225?cter similar.\par A su vez, la Orden 73/2014, de 26 de agosto, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 5.1, dispone que el calendario de admisi\u243?n de su alumnado se fijar\u225? cada curso de acuerdo con lo dispuesto para la Formaci\u243?n Profesional reglada.\par Por \u250?ltimo, la Orden 17/2022, de 25 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de grado medio y de grado superior en centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana.\par De acuerdo con este marco normativo, es necesario y oportuno establecer, para el curso 2023-2024, el calendario de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos en los que se impartan las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, de grado medio y de grado superior, cursos de especializaci\u243?n, as\u237? como en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos. La presente resoluci\u243?n tambi\u233?n establece el calendario de admisi\u243?n del alumnado en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil.\par La admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado constituye la base de la prestaci\u243?n del servicio educativo, que debe garantizar el derecho a la educaci\u243?n, y asegurar un procedimiento de acceso al sistema educativo con la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posible, garantizando el ejercicio real de la libertad de elecci\u243?n de centro por parte de las personas interesadas.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, el art\u237?culo 5 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y el art\u237?culo 9 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, resuelvo:\par \par Primero. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par Acordar el inicio del proceso de admisi\u243?n y la continuidad del procedimiento para el curso 2023-2024, que se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en esta resoluci\u243?n y que se incluyen como anexos:\par 1. Anexo I. Calendario de admisi\u243?n en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico financiados con fondos p\u250?blicos.\par 2. Anexo II. Calendario de admisi\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior financiados con fondos p\u250?blicos.\par 3. Anexo III. Calendario de admisi\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos.\par 4. Anexo IV. Calendario de admisi\u243?n en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil.\par 5. Anexo V. Calendario de admisi\u243?n en del alumnado en los cursos de especializaci\u243?n.\par 6. Anexo VI. Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, de grado medio y de grado superior, en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico dirigidos a beneficiarios del Plan de empleo juvenil y cursos de especializaci\u243?n, financiados o sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par \par Segundo. Procedimiento\par 1. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? una resoluci\u243?n por la que se dicten las instrucciones necesarias respecto al procedimiento de admisi\u243?n en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, de grado medio y de grado superior, cursos de especializaci\u243?n y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para el curso 2023-2024, que se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana y en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el apartado de \u171?Formaci\u243?n Profesional \u150? Admisi\u243?n\u187?.\par 2. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? orientaciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n que se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el apartado de \u171?Formaci\u243?n Profesional \u150? Admisi\u243?n\u187?.\par 3. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial remitir\u225? instrucciones a los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos respecto al procedimiento de admisi\u243?n regulado en esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero. Normativa aplicable\par Para el curso 2023-2024 la normativa a aplicar para la admisi\u243?n del alumnado es la siguiente:\par 1. Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par 2. Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par 3. Decreto 36/2020, de 13 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 135/2014.\par 4. Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana.\par 5. Orden 17/2022, de 25 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de grado medio y de grado superior en centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana.\par 6. Instrucciones de 16 de julio de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por las cuales se establecen directrices sobre varios aspectos relacionados con el alumnado que se incorpora al sistema educativo espa\u241?ol procedente de centros de titularidad extranjera o sistemas educativos de otros pa\u237?ses.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar esta normativa en la sede electr\u243?nica o p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, apartado \u171?Admisi\u243?n del alumnado\u187?.\par \par Cuarto. Participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. El procedimiento de admisi\u243?n se aplica en los casos regulados en el art\u237?culo 3 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, para ciclos de grado medio o superior; art\u237?culo 3 del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, para Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico; art\u237?culo 4 de la Orden 73/2014, de 26 de agosto, para los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, y los determinados en los reales decretos que establecen los cursos de especializaci\u243?n.\par 2. El alumnado extranjero podr\u225? participar en el proceso de admisi\u243?n pudiendo acreditar su identidad, adem\u225?s de con la documentaci\u243?n establecida en la normativa indicada anteriormente, con el pasaporte expedido por el pa\u237?s de origen.\par \par Quinto. Constituci\u243?n de las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional\par Cada direcci\u243?n territorial con competencias en materia de educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica comisi\u243?n sectorial de escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional, atendiendo al art\u237?culo 8 de la Orden 18/2016, de 1 de junio. Esta comisi\u243?n deber\u225? estar constituida antes del 28 de abril de 2023.\par \par Sexto. Vacantes\par La publicaci\u243?n de las vacantes disponibles en cada ense\u241?anza se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n y se podr\u225?n consultar en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par S\u233?ptimo. Expedici\u243?n y presentaci\u243?n del requisito de acceso\par 1. Los plazos de expedici\u243?n del certificado de requisito acad\u233?mico, en adelante RA, por parte de los centros, a las personas solicitantes de plaza de ciclos formativos de grado b\u225?sico, medio o superior, ser\u225?n los siguientes:\par a) Para el alumnado que en junio re\u250?na los requisitos acad\u233?micos, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, a contar desde la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar y hasta el 30 de junio.\par b) Para el alumnado que acceda mediante la prueba de acceso realizada en 2023 en la Comunitat Valenciana, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n de cumplir el RA por haber aprobado dicha prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio o grado superior: hasta el 30 de junio.\par c) Los centros expedir\u225?n las propuestas del equipo educativo para alumnos y alumnas escolarizados en centros educativos que soliciten plaza de ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico hasta el 28 de junio.\par 2. Entrega del requisito acad\u233?mico (RA) de acceso a ciclos formativos de grado b\u225?sico, medio o superior.\par a) No es necesario que aporten presencialmente el RA en el centro solicitado en primera opci\u243?n quienes accedan a un ciclo formativo de grado medio o de grado superior mediante la opci\u243?n de acceso directo y se encuentren en una de estas situaciones:\par \u150? Obtengan en el curso 2022-2023, antes de la fecha de grabaci\u243?n de los RA por parte de los centros indicada en los anexos de esta resoluci\u243?n, la titulaci\u243?n de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO), titulaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, T\u233?cnico o T\u233?cnica de grado medio y las titulaciones en Bachillerato o T\u233?cnico o T\u233?cnica Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Ya hubieran obtenido cualquiera de las titulaciones anteriores en centros p\u250?blicos o privados concertados de la Comunitat Valenciana en alguno de los cursos siguientes: 2016-2017, 2017-2018, 2018-2019, 2019-2020, 2020-2021 y 2021-2022.\par b) No es necesario que aporten presencialmente el RA en el centro solicitado en primera opci\u243?n quienes accedan a un ciclo formativo de grado medio o de grado superior mediante la prueba de acceso y se hayan examinado de dicha prueba en el presente a\u241?o en el mismo centro que hubiesen solicitado en primera opci\u243?n.\par c) Deber\u225?n aportar presencialmente el RA en el centro solicitado en primera opci\u243?n en las fechas que se indiquen, aquellas personas que no se encuentren entre los casos del apartado a o b), es decir, quienes:\par \u150? Obtuvieron el t\u237?tulo fuera de la Comunitat Valenciana o en un centro de Formaci\u243?n Profesional de Adultos (FPA)\par \u150? Accedan con el t\u237?tulo de la ESO tras cursar un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico. Adem\u225?s, deber\u225?n aportar el certificado acad\u233?mico relacionado con la ESO donde figure la calificaci\u243?n final.\par \u150? Accedan por otras v\u237?as\par \u150? Accedan mediante la prueba de acceso y esta la han realizado en un centro diferente al solicitado en primera opci\u243?n.\par \u150? Soliciten acceder a segundo curso de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico.\par \u150? Soliciten cambiar de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico.\par \u150? Hayan obtenido la titulaci\u243?n necesaria para el acceso directo en cursos anteriores a los indicados en el apartado a.\par d) En el caso de que existan reclamaciones en la adjudicaci\u243?n de las plazas por reserva, bien por diversidad funcional bien por deportista de \u233?lite, la direcci\u243?n del centro o la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n podr\u225? reclamar, a las personas afectadas y dentro de los plazos establecidos, la documentaci\u243?n necesaria para la resoluci\u243?n de dicha reclamaci\u243?n.\par 3. No obstante todo lo especificado, el 29 de junio aquellas personas que hayan participado en el procedimiento de admisi\u243?n y no tengan grabado en su solicitud el RA, bien porque deb\u237?an presentarlo de manera presencial, bien porque no ha sido posible obtenerlo del sistema, recibir\u225?n un correo informativo para la presentaci\u243?n del RA en el centro. Los centros establecer\u225?n la forma para presentarlo que podr\u225? ser presencial o telem\u225?tica, por lo que la persona interesada deber\u225? consultar el tabl\u243?n de anuncios o la p\u225?gina web del centro docente.\par 4. Para el acceso a los cursos de especializaci\u243?n, el RA se presentar\u225? junto a la solicitud. No obstante, para las personas que obtengan el requisito el presente curso, podr\u225?n presentar el RA en el plazo indicado en el punto 5 del anexo V.\par \par Octavo. Reclamaciones a los resultados provisionales y a los definitivos\par 1. La publicaci\u243?n de los resultados provisional y definitivo se realizar\u225? en los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n. La formulaci\u243?n de reclamaciones, al resultado provisional y al definitivo se realizar\u225? siguiendo el procedimiento que se establezca al efecto, dentro de los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par 2. Las personas participantes en el proceso de admisi\u243?n podr\u225?n consultar los resultados provisionales y definitivos mediante el procedimiento que se establezca al efecto.\par \par Noveno. Prioridad de acceso en supuestos de acogimiento residencial, familiar, guarda con fines de adopci\u243?n o violencia\par 1. La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la Infancia y la Adolescencia, en su art\u237?culo 47, apartados 1 y 2, establece la prioridad en el acceso al centro educativo de los ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes bien en acogimiento residencial, bien en acogimiento familiar o guarda con fines de adopci\u243?n. Del mismo modo, para los ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes, que sufran y acrediten alguna de las circunstancias descritas en el art\u237?culo 9 de dicha ley. \par 2. Adem\u225?s, el art\u237?culo 20 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, Integral contra la Violencia sobre la Mujer en el \u193?mbito de la Comunitat Valenciana, determina que los hijos e hijas, acogidos y tutelados menores de edad de las v\u237?ctimas de la violencia recogida en dicha ley, tendr\u225?n derecho a ser acogidos junto con su madre en los centros residenciales correspondientes, y a la escolarizaci\u243?n inmediata en caso de cambio de domicilio de la madre por causa de esta violencia.\par 3. Para este alumnado las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n determinar\u225?n, en caso de no haber sido admitidos o de presentar una reclamaci\u243?n ante el resultado definitivo, el centro en que deber\u225?n ser escolarizados.\par \par D\u233?cimo. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par El alumnado admitido en el procedimiento de admisi\u243?n regulado a este efecto deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas en los anexos incluidos en esta resoluci\u243?n, mediante el procedimiento que se establezca al efecto. En otro caso se entiende que renuncia a la plaza obtenida.\par \par Contra esta resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse con car\u225?cter potestativo recurso de reposici\u243?n ante la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n o interponer directamente recurso contencioso administrativo ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, en el plazo de dos meses contados a partir del d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n, conforme a lo establecido en los art\u237?culos 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa.\par \par Val\u232?ncia, 15 de marzo de 2023.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANEXO I\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa sostenida con fondos p\u250?blicos: 28 de abril.\par 2. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros docentes de los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 19 al 26 de junio.\par 3. Las vacantes definitivas se publicar\u225?n el 4 de julio, en la misma web.\par 4. Periodo de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico: del 20 al 30 de mayo ambos inclusive.\par 5. Importaci\u243?n de las solicitudes por parte de los centros de las solicitudes: del 31 de mayo al 6 de junio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 7 al 13 de junio.\par 7. Presentaci\u243?n del informe de propuesta del equipo educativo en el centro solicitado si corresponde seg\u250?n el apartado noveno: el 29 de junio. Los centros grabar\u225?n los datos de los RA hasta el 30 de junio.\par 8. Listas provisionales de personas admitidas: 5 de julio.\par 9. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas provisionales: del 5 al 7 de julio.\par 10. Resoluci\u243?n por los centros de dichas reclamaciones del 6 al 10 de julio.\par 11. Listas definitivas del alumnado admitido: el 12 de julio.\par 12. Presentaci\u243?n de alegaciones a las listas definitivas ante la comisi\u243?n sectorial: del 12 al 14 de julio.\par 13. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 28 de julio.\par 14. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso de admisi\u243?n: del 13 al 18 de julio.\par 15. Periodo para asignar las plazas vacantes sobrantes, as\u237? como las que se generen por renuncia\par 15.1. Fase 1: desde el 24 al 31 de julio (solo podr\u225?n acceder las personas interesadas que hayan participado en el procedimiento de admisi\u243?n).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar los ciclos con listas de espera hasta agotarlas.\par b) En los ciclos sin lista de espera se estar\u225? a lo siguiente:\par \u150? Hasta el 24 de julio los centros comunicar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial los ciclos en los que ya se hubiera terminado la lista de espera.\par \u150? Hasta el 24 de julio los centros deber\u225?n actualizar toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 25 de julio la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? el listado de vacantes de ciclos sin lista de espera.\par \u150? Del 25 al 28 de julio, los centros adjudicar\u225?n las vacantes para las personas que hayan participado en el proceso de admisi\u243?n y que deseen acceder a dichas plazas.\par 15.2. Fase 2: Resto de vacantes: del 4 de septiembre al 8 de octubre (podr\u225? acceder cualquier persona interesada que cumpla los requisitos de acceso).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar los ciclos con listas de espera hasta agotarlas.\par b) En los ciclos sin lista de espera se estar\u225? a lo siguiente:\par \u150? Hasta el 7 de septiembre los centros comunicar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial los ciclos en los que ya se hubiera terminado la lista de espera.\par \u150? Hasta el 7 de septiembre los centros deber\u225?n actualizar toda la matr\u237?cula de alumnos en ITACA.\par \u150? El 8 de septiembre la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? el listado de vacantes de ciclos sin lista de espera.\par c) Hasta el 8 de octubre, los centros con listas de espera deber\u225?n seguir gestion\u225?ndolas. En caso de agotar alguna lista de espera, las plazas vacantes se deber\u225?n ofertar a cualquier persona interesada, por orden de llegada, siempre que cumpla los requisitos de acceso.\par 16. El 8 de octubre ser\u225? el \u250?ltimo d\u237?a para matricular alumnado en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico.\par \par \par ANEXO II\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior, para las modalidades presencial y semipresencial\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa sostenida con fondos p\u250?blicos: 28 de abril.\par 2. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros docentes de los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 19 al 26 de junio.\par 3. Las vacantes definitivas se publicar\u225?n el 4 de julio.\par 4. Periodo de realizaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional, en modalidad presencial o semipresencial: del 20 al 30 de mayo ambos inclusive.\par 5. Validaci\u243?n por parte de los centros de las solicitudes: del 31 de mayo al 6 de junio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 7 al 13 de junio.\par 7. Presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico, si corresponde seg\u250?n el apartado noveno, hasta el 3 de julio. Los centros grabar\u225?n los datos de los RA hasta las 15 horas del 4 de julio.\par 8. Listas provisionales de personas admitidas: el 7 de julio.\par 9. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas provisionales: del 7 al 10 de julio.\par 10. Los centros resolver\u225?n dichas reclamaciones del 10 al 17 de julio.\par 11. Listas definitivas del alumnado admitido: el 20 de julio.\par 12. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial: del 20 al 23 de julio.\par 13. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 4 de agosto.\par 14. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso de admisi\u243?n:\par 14.1. de forma presencial: del 21 al 27 de julio. \par 14.2. de forma telem\u225?tica: del 20 al 26 de julio.\par 15. Periodo para asignar las plazas vacantes sobrantes:\par 15.1. Fase 1: del 4 al 13 de septiembre (solo podr\u225?n acceder las personas interesadas que hayan participado en el procedimiento de admisi\u243?n).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar los ciclos con listas de espera hasta agotarlas.\par b) En los ciclos sin lista de espera se estar\u225? a lo siguiente:\par \u150? Hasta el 7 de septiembre los centros comunicar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial los ciclos en los que ya se hubiera terminado la lista de espera.\par \u150? Hasta el 7 de septiembre los centros deber\u225?n actualizar toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 8 de septiembre la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? el listado de vacantes de ciclos sin lista de espera.\par \u150? Del 9 al 13 de septiembre, los centros adjudicar\u225?n las vacantes para las personas que hayan participado en el proceso de admisi\u243?n y que deseen acceder a dichas plazas.\par 15.2. Fase 2: Resto de vacantes: del 14 de septiembre al 8 de octubre (podr\u225? acceder cualquier persona interesada que cumpla los requisitos de acceso).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar los ciclos con listas de espera hasta agotarlas.\par b) En los ciclos sin lista de espera se estar\u225? a lo siguiente:\par \u150? Hasta el 14 de septiembre los centros comunicar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial los ciclos en los que ya se hubiera terminado la lista de espera.\par \u150? Hasta el 14 de septiembre los centros deber\u225?n actualizar toda la matr\u237?cula de alumnos en ITACA.\par \u150? El 15 de septiembre la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial publicar\u225? el listado de vacantes de ciclos sin lista de espera.\par c) Hasta el 8 de octubre, los centros con listas de espera deber\u225?n seguir gestion\u225?ndolas. En caso de agotar alguna lista de espera, las plazas vacantes se deber\u225?n ofertar a cualquier persona interesada, por orden de llegada, siempre que cumpla los requisitos de acceso.\par 16. El 8 de octubre ser\u225? el \u250?ltimo d\u237?a para matricular al alumnado en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior.\par 17. Una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula de admisi\u243?n seg\u250?n lo previsto en este procedimiento, se abrir\u225? el plazo para ofertar y matricular a alumnado en oferta parcial de la opci\u243?n A). Este plazo finalizar\u225? el 30 de noviembre de 2023.\par \par \par ANEXO III\par Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula para los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa: el 15 de junio.\par 2. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros educativos p\u250?blicos y las entidades con programas subvencionados con fondos p\u250?blicos, de los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 19 al 26 de junio.\par 3. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos, as\u237? como en las entidades, para el proceso de admisi\u243?n del alumnado: el 3 de julio.\par 4. Periodo de solicitudes de admisi\u243?n para programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica: del 3 al 9 de julio.\par 5. Importaci\u243?n por parte de los centros de las solicitudes grabadas en el telem\u225?tico: del 10 y 11 de julio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 11 y 12 de julio.\par 7. Publicaci\u243?n de las listas provisionales del alumnado admitido en los centros y entidades: 14 de julio.\par 8. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas provisionales: del 14 al 17 de julio.\par 9. Los centros resolver\u225?n dichas reclamaciones del 17 al 19 de julio.\par 10. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 21 de julio.\par 11. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial, de forma telem\u225?tica: del 21 al 24 de julio.\par 12. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 4 de agosto.\par 13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso ordinario: 24 al 28 de julio.\par 14. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: del 4 al 7 de septiembre.\par \par \par ANEXO IV\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa: 28 de abril.\par 2. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros educativos p\u250?blicos de los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 19 al 26 de junio.\par 3. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos: el 3 de julio.\par 4. Periodo de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil y de la documentaci\u243?n correspondiente en el centro que se soliciten primera opci\u243?n: del 11 al 16 de julio ambos inclusive.\par 5. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 17 y 18 de julio.\par 6. Publicaci\u243?n por parte de los centros de las listas provisionales de admitidos: 19 de julio.\par 7. Presentaci\u243?n de reclamaciones, ante la direcci\u243?n del centro, a las listas provisionales: del 19 al 21 de julio.\par 8. Los centros resolver\u225?n dichas reclamaciones del 20 al 21 de julio.\par 9. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 24 de julio.\par 10. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas definitivas ante la Comisi\u243?n Sectorial: del 24 al 26 de julio.\par 11. Resoluci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas por parte de la Comisi\u243?n Sectorial de Formaci\u243?n Profesional: hasta el 4 de agosto.\par 12. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 25 al 28 de julio.\par 13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: del 4 al 7 de septiembre.\par \par \par ANEXO V\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en los Cursos de Especializaci\u243?n\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2023-2024 de los cursos de especializaci\u243?n: el 28 de abril.\par 2. Presentaci\u243?n de solicitudes, del 20 al 30 de mayo ambos inclusive, junto con la documentaci\u243?n necesaria para poder acceder a los Cursos de Especializaci\u243?n si ya se dispone de ella.\par 3. Importaci\u243?n por parte de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial de las solicitudes: el 31 de mayo y 1 de junio.\par 4. Comprobaci\u243?n de duplicidades por la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: del 7 al 13 de junio.\par 5. Del 28 de junio al 4 de julio. Periodo para presentar el requisito de acceso a los cursos solicitados para quienes obtengan la titulaci\u243?n requerida en el presente curso: hasta el 4 de julio.\par 6. Publicaci\u243?n de las listas provisionales de admitidos y no admitidos, el 17 de julio.\par 7. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas provisionales: del 17 al 19 de julio.\par 8. Resoluci\u243?n de reclamaciones del 18 al 24 de julio.\par 9. Publicaci\u243?n de las listas definitivas del alumnado admitido y no admitido: el 25 de julio.\par 10. Presentaci\u243?n de reclamaciones a las listas definitivas: del 25 al 27 de julio.\par 11. Resoluci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 4 de septiembre.\par 12. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 6 al 12 de septiembre.\par 13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: del 14 al 20 de septiembre.\par 14. El curso comenzar\u225? el 1 de octubre de 2023, teniendo que haber finalizado el 20 de junio de 2024.\par \par * * * * * * * * * *\par \par ANEXO VI\par Resumen del calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado B\u225?sico, de grado Medio y de grado Superior, Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, en centros p\u250?blicos y centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, en los Cursos de Especializaci\u243?n y ciclos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico dirigidos a beneficiarios del Plan de ocupaci\u243?n juvenil en centros p\u250?blicos, para el curso 2023-2024.\par \par \tab Grado B\u225?sico\tab Grado Medio y\par Grado Superior\tab Cursos de Especializaci\u243?n\tab Grado B\u225?sico 2\u170? Oportunidad\tab Programas Formativos Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par Fases del Calendario\tab GB\tab GM y GS\tab CE\tab GB2\tab PFCB\par Publicaci\u243?n oferta formativa\tab 28 de abril\tab 28 de abril\tab 28 de abril\tab 28 de abril\tab 15 de junio\par Presentaci\u243?n telem\u225?tica de Solicitudes\tab 20 al 30 de mayo\tab 20 al 30 de mayo\tab 20 al 30 de mayo\tab 11 al 16 de julio\tab 3 al 9 de julio\par Eliminaci\u243?n de Duplicidades\tab 7 al 13 de junio\tab 7 al 13 de junio\tab 7 al 13 de junio\tab 17 y 18 de julio\tab 11 y 12 de julio\par Introducci\u243?n de datos por los centros para la determinaci\u243?n de vacantes\tab 19 al 26 de junio\tab 19 al 26 de junio\tab \u150? \u160?\tab 19 al 26 de junio\tab 19 al 26 de junio\par Publicaci\u243?n de Vacantes\tab 4 de julio\tab 4 de julio\tab 26 de junio\tab 3 de julio\tab 3 de julio\par Listas Provisionales\tab 5 de julio\tab 7 de julio\tab 17 de julio\tab 19 de julio\tab 14 de julio\par Reclamaciones ante la direcci\u243?n o titular del centro\tab 5 al 7 de julio\tab 7 al 10 de julio\tab 17 al 19 de julio\tab 19 al 21 de julio\tab 14 al 17 de julio\par Listas Definitivas\tab 12 de julio\tab 20 de julio\tab 25 de julio\tab 24 de julio\tab 21 de julio\par Alegaciones ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n\tab 12 al 14 de julio\tab 20 al 23 de julio\tab 25 al 27 de julio\tab 24 al 26 de julio\tab 21 al 24 de julio\par Matr\u237?cula en el Centro\tab 13 al 18 de julio\tab 21 al 27 de julio\tab 6 al 12 septiembre\tab 25 al 28 de julio\tab 24 al 28 de julio\par Matr\u237?cula Telem\u225?tica\tab \tab 20 al 26 de julio\tab \tab \tab \par   \par}