{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, de regulaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, establides durant la declaraci\u243? de l'estat d'alarma, en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat. [2020/4499]\par  Com a conseq\u252?\u232?ncia de la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19, declarada pand\u232?mia internacional per l\u146?Organitzaci\u243? Mundial de la Salut l\u146?11 de mar\u231? de 2020, el Govern va declarar, mitjan\u231?ant el Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, l\u146?estat d\u146?alarma en tot el territori espanyol, a l\u146?empara de l\u146?article 116 de la Constituci\u243? i les lletres b i d de l\u146?article 4 de la Llei org\u224?nica 4/1981, d\u146?1 de juny, dels estats d\u146?alarma, excepci\u243? i setge. L\u146?estat d\u146?alarma s\u146?ha prorrogat sis vegades consecutives; l\u146?\u250?ltima, mitjan\u231?ant el Reial decret 555/2020, de 5 de juny, fins a les 00.00 hores del dia 21 de juny de 2020.\par Durant tot aquest temps, els establiments, professionals i empreses de la Comunitat Valenciana han hagut de limitar considerablement la seua activitat, amb el conseg\u252?ent perjudici econ\u242?mic. Tamb\u233? la ciutadania s\u146?ha vist obligada a restringir la seua vida familiar i social, perqu\u232? la dist\u224?ncia f\u237?sica, encara amb les mesures de flexibilitzaci\u243? en el marc del Pla de transici\u243? cap a la nova normalitat, continua sent un obstacle per a aquells que viuen en diferents prov\u237?ncies de la Comunitat. \par Despr\u233?s dels dies m\u233?s durs de lluita contra la propagaci\u243? de l\u146?epid\u232?mia, els esfor\u231?os s\u146?han de concentrar ara en la reconstrucci\u243? del teixit econ\u242?mic i social. La regulaci\u243? ha de respondre a aquest objectiu sense comprometre els indicadors sanitaris que han perm\u233?s avan\u231?ar en el llarg proc\u233?s de la desescalada, i ha de fer-ho des del primer moment, perqu\u232? no caben dilacions quan est\u224? en joc el retrobament de persones, la superviv\u232?ncia de negocis i la reactivaci\u243? de projectes col\u183?lectius que van quedar ajornats.\par En aquest context, el Reial decret 555/2020, de 5 de juny, en l\u146?article 6.1, estableix que durant el per\u237?ode de vig\u232?ncia de l\u146?\u250?ltima pr\u242?rroga de l\u146?estat d\u146?alarma, l\u146?autoritat competent delegada per a l\u146?adopci\u243?, supressi\u243?, modulaci\u243? i execuci\u243? de les mesures corresponents a la fase 3 del pla de desescalada ser\u224?, en exercici de les seues compet\u232?ncies, exclusivament qui ostente la presid\u232?ncia de la comunitat aut\u242?noma, excepte per a les mesures vinculades a la llibertat de circulaci\u243? que excedisquen de l\u146?\u224?mbit de la unitat territorial determinada per a cada comunitat aut\u242?noma a l\u146?efecte del proc\u233?s de desescalada.\par Com a fruit de l\u146?esfor\u231? realitzat per tota la societat valenciana, els indicadors sanitaris, epidemiol\u242?gics, socials, econ\u242?mics i de mobilitat han evolucionat favorablement, i han perm\u233?s que la Comunitat Valenciana haja progressat a la fase 3 d\u146?aquest pla, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?Ordre SND/520/2020, de 12 de juny, per la qual es modifiquen diverses ordres per a la flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions d\u146?\u224?mbit nacional establides despr\u233?s de la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma i s\u146?estableixen les unitats territorials que progressen a la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par En conseq\u252?\u232?ncia, a partir d\u146?aquest moment, les mesures adoptades fins hui per les autoritats competents delegades en el marc de l\u146?estat d\u146?alarma, incloses les corresponents a la mencionada fase, i contingudes en l\u146?Ordre SND/458/2020, de 30 de maig, per a la flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions d\u146?\u224?mbit nacional establides despr\u233?s de la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat, aix\u237? com aquelles altres que continuen sent aplicables en la fase 3, nom\u233?s romandran vigents en la mesura en qu\u232? no siguen modificades o substitu\u239?des per unes altres, dictades per la Presid\u232?ncia de la Generalitat.\par En l\u146?exercici de les indicades facultats, aquest decret t\u233? per objecte adoptar les mesures de flexibilitzaci\u243? de les restriccions establides en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat, i constitueix un conjunt complet de mesures que proporcione als valencians i valencianes la indispensable seguretat jur\u237?dica i la necess\u224?ria claredat respecte de les limitacions actuals en la vida social i l\u146?activitat econ\u242?mica. En aquest sentit, les condicions previstes en el present decret suposen, en la major part dels casos, una reducci\u243? significativa de les limitacions previstes en la normativa del Ministeri de Sanitat, a trav\u233?s de mesures com l\u146?increment dels aforaments m\u224?xims d\u146?ocupaci\u243? en establiments i instal\u183?lacions, o l\u146?augment de la dimensi\u243? dels grups en qu\u232? es poden exercir determinades activitats.\par \par Aquest decret consta de cinquanta-dos articles, estructurats en setze cap\u237?tols, a m\u233?s de tres disposicions addicionals i tres finals.\par En el cap\u237?tol I es recullen les disposicions generals, entre les quals destaca l\u146?establiment de la plena llibertat de circulaci\u243? per l\u146?interior del territori de la Comunitat Valenciana, sense franges hor\u224?ries ni limitacions, sense perjudici de mantindre les mesures de seguretat i higiene necess\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, entre aquestes la dist\u224?ncia interpersonal m\u237?nima de seguretat, que queda redu\u239?da a un metre i mig, excepte en aquells casos en qu\u232? expressament s\u146?establisca una altra cosa.\par En el cap\u237?tol II es recullen les normes de flexibilitzaci\u243? de mesures de car\u224?cter social, incloent-hi les aplicables a vetles i enterraments, assist\u232?ncia a llocs de culte i cerim\u242?nies nupcials o altres celebracions religioses de car\u224?cter social. Cal destacar que, en aquestes, s\u146?elimina el l\u237?mit quant al nombre m\u224?xim de persones assistents.\par En el cap\u237?tol III es determinen les condicions per al desenvolupament de l\u146?activitat educativa en els \u224?mbits universitari i no universitari. Entre les mesures previstes s\u146?inclou l\u146?obligaci\u243? dels centres de parar atenci\u243? tutorial individual presencial a les fam\u237?lies mitjan\u231?ant cita pr\u232?via, aix\u237? com la realitzaci\u243? d\u146?activitats presencials amb alumnat en grups redu\u239?ts en tots els centres que presenten alumnes a les proves d\u146?acc\u233?s a la universitat o impartisquen ensenyaments en els quals s\u146?hagen de realitzar proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? final. Tamb\u233? es permet la reobertura a partir del 19 de juny de les escoles infantils, privades o de titularitat municipal, que imparteixen el primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil de zero a tres anys.\par En el cap\u237?tol IV s\u146?estableixen les condicions per a facilitar les activitats d\u146?oci infantil i juvenil. En aquest sentit, es permet la reobertura al p\u250?blic dels parcs recreatius infantils, aix\u237? com la represa d\u146?activitats de temps lliure com les escoles d\u146?estiu, si b\u233? limitant la participaci\u243? de xiquets, xiquetes i joves fins al 75\u160?% de la capacitat habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 250 participants si es desenvolupa a l\u146?aire lliure o de 100 si es tracta d\u146?espais tancats, organitzats, en tots dos casos, en grups no superiors a quinze persones.\par El cap\u237?tol V estableix les condicions per al desenvolupament de les activitats en establiments comercials minoristes i prestaci\u243? de serveis assimilats. Es pot destacar que es permet assolir fins al 75\u160?% de l\u146?aforament a l\u146?interior dels establiments comercials, aix\u237? com instal\u183?lar fins al 75\u160?% dels llocs en mercats ambulants, sempre, en tot cas, que es garantisca l\u146?observan\u231?a de les mesures de distanciament i d\u146?higiene i prevenci\u243? corresponents. Aix\u237? mateix, i sota aquestes mateixes condicions, podran obrir al p\u250?blic els centres comercials que garantisquen la limitaci\u243? de l\u146?aforament fins al 60\u160?% en les seues zones comunes i recreatives, i fins al 75\u160?% a l\u146?interior dels establiments i locals comercials.\par \par Les condicions per a la prestaci\u243? de serveis en establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? estan contemplades en el cap\u237?tol VI. Es permet el consum a l\u146?interior dels locals fins al 75\u160?% del seu aforament, i fins al 100\u160?% de les taules autoritzades a les terrasses a l\u146?aire lliure, amb un m\u224?xim de vint persones per taula o agrupaci\u243? de taules; tamb\u233? es permet la reobertura al p\u250?blic de discoteques i bars d\u146?oci nocturn, en aquests casos amb el l\u237?mit m\u224?xim d\u146?un ter\u231? de l\u146?aforament.\par Quant a les zones comunes d\u146?hotels i altres allotjaments tur\u237?stics, les condicions per a la reobertura es contemplen en el cap\u237?tol VII, i s\u146?autoritza una ocupaci\u243? no superior al 75\u160?% del seu aforament i es permeten activitats d\u146?animaci\u243? o classes en grups amb aforaments en aquests casos no superiors a trenta persones.\par El cap\u237?tol VIII es dedica a les mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la cultura. Es faciliten les condicions de realitzaci\u243? de visites a museus, sales d\u146?exposicions i monuments fins al 75\u160?% del seu aforament i es permeten les activitats culturals i d\u146?estudi en sala en biblioteques, amb igual l\u237?mit d\u146?ocupaci\u243?. Tamb\u233? es contempla el desenvolupament de l\u146?activitat de cinemes, teatres, auditoris, circs i espais similars fins a un 75\u160?% del seu aforament autoritzat, i amb un m\u224?xim de 800 persones quan es tracte d\u146?actes i espectacles a l\u146?aire lliure. En el cas de les activitats de les places de bous i altres recintes o instal\u183?lacions taurines, el l\u237?mit d\u146?ocupaci\u243? ser\u224? del 50\u160?%, fins a un m\u224?xim tamb\u233? de 800 persones.\par \par En el cap\u237?tol IX es contemplen les condicions per al desenvolupament d\u146?activitats esportives. En instal\u183?lacions esportives i centres esportius, l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4\u160?m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu, i es permeten activitats en grup de vint persones en instal\u183?lacions tancades i trenta persones en instal\u183?lacions a l\u146?aire lliure. Les activitats de naturalesa i pr\u224?ctica esportiva a l\u146?aire lliure, com ara senderisme, muntanyisme, escalada, ciclisme, etc., es podran practicar lliurement dins del territori de la Comunitat Valenciana, en grups de fins a cinquanta persones.\par El cap\u237?tol X recull les condicions per al desenvolupament de l\u146?activitat de guia tur\u237?stic, i en el cap\u237?tol XI es determinen les condicions per a la reobertura de centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics, aquaris i atraccions de fira. S\u146?amplia la capacitat d\u146?aquestes instal\u183?lacions per a desenvolupar les seues activitats fins a aconseguir un 75\u160?% del seu aforament total i, de manera espec\u237?fica, es contempla la possibilitat que l\u146?ocupaci\u243? de les atraccions de fira que disposen de files de seients arribe al 100\u160?% d\u146?aquests quan totes les persones usu\u224?ries siguen convivents.\par Les condicions per a la celebraci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments es contemplen en el cap\u237?tol XII, i s\u146?amplia fins a cent persones la participaci\u243? en aquests.\par El cap\u237?tol XIII, sobre la celebraci\u243? de fires comercials en institucions firals de la Comunitat Valenciana, estableix l\u146?assimilaci\u243? d\u146?aquestes als centres i parcs comercials a l\u146?efecte d\u146?aforaments m\u224?xims i de mesures de seguretat i prevenci\u243?.\par En el cap\u237?tol XIV es determinen les condicions per a la reobertura d\u146?establiments i locals de joc i apostes.\par Quant a les piscines d\u146?\u250?s recreatiu, incloent-hi les piscines d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics i les piscines comunit\u224?ries d\u146?edificis o urbanitzacions, les condicions que es recullen en el cap\u237?tol XV preveuen un aforament m\u224?xim de fins al 75\u160?% de la seua capacitat.\par El cap\u237?tol XVI es dedica a les condicions per al transport tur\u237?stic de passatgers i la navegaci\u243? d\u146?esbarjo, i es possibilita l\u146?ocupaci\u243? d\u146?embarcacions dedicades al transport tur\u237?stic fins al 75\u160?% del nombre m\u224?xim de passatgers. Igualment, en les embarcacions d\u146?esbarjo es permet una ocupaci\u243? del 75\u160?%, que pot arribar al 100\u160?% si es tracta de persones convivents, per\u242? sense superar en cap cas un m\u224?xim de quinze persones a bord.\par Finalment, en les disposicions finals del decret es cont\u233? una modificaci\u243? del Decret 7/2020, de 28 de mar\u231?, del president de la Generalitat, pel qual es crea la comissionada de la Presid\u232?ncia de la Generalitat per a la coordinaci\u243? dels subministraments de la Generalitat davant de la infecci\u243? de la Covid-19 a la Comunitat Valenciana, amb la finalitat d\u146?estendre el seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243? a les actuacions de prevenci\u243? que pogueren ser necess\u224?ries en cas que en el futur es produ\u239?ra un rebrot de la infecci\u243?.\par En \u250?ltim terme, l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta regulaci\u243? ha d\u146?anar acompanyada de la necess\u224?ria prud\u232?ncia i responsabilitat individual, que constitueixen la mesura m\u233?s efica\u231? per a previndre i limitar l\u146?expansi\u243? del contagi i, amb aix\u242?, per a contribuir a la recuperaci\u243? de la desitjable normalitat, enriquida amb l\u146?experi\u232?ncia del temps viscut des del 14 de mar\u231? de 2020.\par Per tot aix\u242?, d\u146?acord amb l\u146?habilitaci\u243? establida en l\u146?article 6 del Reial decret 555/2020, de 5 de juny, pel qual es prorroga l\u146?estat d\u146?alarma declarat pel Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, tenint en compte la valoraci\u243? global d\u146?indicadors sanitaris, epidemiol\u242?gics, socials, econ\u242?mics i de mobilitat, i amb l\u146?informe previ de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica,\par \par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Secci\u243? primera\par Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte regular, sistematitzar i flexibilitzar les condicions aplicables a la Comunitat Valenciana com a conseq\u252?\u232?ncia de la vig\u232?ncia de l\u146?estat d\u146?alarma declarat pel Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, prorrogat fins al dia 21 de juny de 2020 pel Reial decret 555/2020, de 22 de maig, durant la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. El present decret ser\u224? aplicable a les activitats objecte d\u146?aquest que es desenvolupen a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com a les persones que residisquen o es troben en aquesta, conforme amb el que es preveu en el Reial decret 555/2020, de 5 de juny, pel qual es prorroga l\u146?estat d\u146?alarma declarat pel Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?.\par \par 2. Les persones vulnerables a la Covid-19 podran fer \u250?s de les habilitacions previstes en aquest decret, sempre que la seua condici\u243? cl\u237?nica estiga controlada i ho permeta, tot mantenint rigoroses mesures de protecci\u243?.\par No poden fer \u250?s d\u146?aquestes habilitacions, ja siga per a incorporar-se al seu lloc de treball o per a acudir als locals, establiments, centres o realitzar les activitats a qu\u232? es refereix aquest decret, les persones que presenten s\u237?mptomes o estiguen en a\u239?llament domiciliari a causa d\u146?un diagn\u242?stic per Covid-19, o que es troben en per\u237?ode de quarantena domicili\u224?ria per haver tingut contacte estret amb alguna persona amb s\u237?mptomes o diagnosticada de Covid-19.\par \par \par Secci\u243? segona\par Llibertat de circulaci\u243?\par \par Article 3. Llibertat de circulaci\u243?\par 1. Es podr\u224? circular lliurement per tot el territori de la Comunitat Valenciana.\par No quedar\u224? reservada cap franja hor\u224?ria a cap col\u183?lectiu. En el cas de contacte social amb persones que es troben dins dels grups considerats vulnerables a la Covid-19, s\u146?hauran d\u146?extremar les mesures de seguretat i higiene.\par 2. En tot cas, hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, i, en particular, les relatives al manteniment d\u146?una dist\u224?ncia interpersonal m\u237?nima de seguretat o, en defecte d\u146?aix\u242?, mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica, d\u146?higiene de mans i etiqueta respirat\u242?ria. A aquest efecte, els grups hauran de ser d\u146?un m\u224?xim de vint persones, excepte en el cas de persones convivents, i llevat de les excepcions previstes en el present decret.\par A l\u146?efecte d\u146?aquest decret, s\u146?entendr\u224? com a dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat la d\u146?1,5 metres entre persones, llevat de les excepcions que s\u146?hi preveuen. En cas que no es puga mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, haur\u224? de procurar-se la m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par \par \par Secci\u243? tercera\par Mesures d\u146?higiene i prevenci\u243?\par \par Article 4. Foment dels mitjans no presencials de treball\par 1. Sempre que siga possible, es fomentar\u224? la continu\u239?tat del teletreball per a aquelles treballadores i treballadors que puguen realitzar la seua activitat laboral a dist\u224?ncia.\par 2. No obstant l\u146?anterior, les empreses podran elaborar protocols de reincorporaci\u243? presencial a l\u146?activitat laboral, sempre d\u146?acord amb la normativa laboral i de prevenci\u243? de riscos laborals, que hauran d\u146?incloure recomanacions sobre l\u146?\u250?s dels equips de protecci\u243? adequats al nivell de risc, la descripci\u243? de les mesures de seguretat a aplicar, la regulaci\u243? de la tornada al treball amb un horari escalonat per al personal, sempre que aix\u242? siga possible, aix\u237? com la conciliaci\u243? de la vida laboral i familiar.\par En l\u146?\u224?mbit de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic instrumental, en el cas de concurr\u232?ncia de personal de diverses conselleries o entitats en un mateix centre de treball, ser\u224? responsable d\u146?impulsar la coordinaci\u243? de les activitats empresarials de gesti\u243? del pla de conting\u232?ncia la persona responsable del pla de l\u146?empresa o entitat que siga titular del centre de treball o usu\u224?ria principal.\par Article 5. Mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? per al personal treballador dels sectors d\u146?activitat previstos en aquest decret\par 1. Sense perjudici del compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals i de la normativa laboral, la persona o entitat titular de l\u146?activitat econ\u242?mica o, si \u233?s el cas, el director o directora dels centres i entitats previstes en aquest decret haur\u224? d\u146?adoptar les accions necess\u224?ries per a complir les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? per al personal treballador dels sectors d\u146?activitat establits en aquest decret.\par \par En aquest sentit, s\u146?assegurar\u224? que tots els treballadors i treballadores tinguen permanentment a la seua disposici\u243? en el lloc de treball aigua i sab\u243?, o gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat per a la neteja de mans. Aix\u237? mateix, quan no puga garantir-se la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, s\u146?assegurar\u224? que els treballadors disposen d\u146?equips de protecci\u243? adequats al nivell de risc. En aquest cas, tot el personal haur\u224? d\u146?estar format i informat sobre l\u146?\u250?s correcte dels esmentats equips de protecci\u243?.\par \par El que es disposa en el par\u224?graf anterior ser\u224? tamb\u233? aplicable a tots els treballadors i treballadores d\u146?empreses que presten serveis en els centres, entitats, locals o establiments als quals s\u146?aplica aquest decret, ja siga amb car\u224?cter habitual o de manera puntual.\par 2. El fitxatge amb empremta dactilar ser\u224? substitu\u239?t per qualsevol altre sistema de control horari que garantisca les mesures higi\u232?niques adequades per a la protecci\u243? de la salut i la seguretat de les persones treballadores, o b\u233? s\u146?haur\u224? de desinfectar el dispositiu de fitxatge abans i despr\u233?s de cada \u250?s, i s\u146?advertir\u224? els treballadors i treballadores d\u146?aquesta mesura.\par 3. La disposici\u243? dels llocs de treball, l\u146?organitzaci\u243? dels torns i la resta de condicions de treball existents en els centres, entitats, locals i establiments es modificaran, en la mesura necess\u224?ria, per a garantir la possibilitat de mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre les persones treballadores, la qual cosa ser\u224? responsabilitat de la persona o entitat titular de l\u146?activitat econ\u242?mica o, si \u233?s el cas, del director o directora dels centres i entitats, o de la persona en qui aquests deleguen.\par \par 4. Aix\u237? mateix, les mesures de dist\u224?ncia previstes en aquest decret hauran de complir-se, si escau, en els vestidors, taquilles i lavabos dels treballadors i treballadores, aix\u237? com en qualsevol altra zona d\u146?\u250?s com\u250?.\par 5. Si un treballador o una treballadora comen\u231?ara a tindre s\u237?mptomes compatibles amb la malaltia, contactar\u224? immediatament amb el tel\u232?fon habilitat per a aix\u242? per la Comunitat Valenciana o centre de salut corresponent i, si escau, amb el corresponent servei de prevenci\u243? de riscos laborals. El treballador o la treballadora es col\u183?locar\u224? una mascareta i haur\u224? d\u146?abandonar, en tot cas, el seu lloc de treball fins que la seua situaci\u243? m\u232?dica siga valorada per una persona professional sanit\u224?ria.\par \par Article 6. Mesures per a previndre el risc de coincid\u232?ncia massiva de persones en l\u146?\u224?mbit laboral\par 1. Sense perjudici de l\u146?adopci\u243? de les necess\u224?ries mesures de protecci\u243? col\u183?lectiva i individual, els centres hauran de realitzar els ajustos en l\u146?organitzaci\u243? hor\u224?ria que siguen necessaris per a evitar el risc de coincid\u232?ncia massiva de persones, treballadores o no, en espais o centres de treball durant les franges hor\u224?ries de previsible m\u224?xima aflu\u232?ncia o concentraci\u243?, atesa la zona geogr\u224?fica de la qual es tracte, i de conformitat amb el que es recull en els apartats seg\u252?ents.\par 2. Es considerar\u224? que existeix risc de coincid\u232?ncia massiva de persones quan no hi haja expectatives raonables que es respecten les dist\u224?ncies m\u237?nimes de seguretat, particularment en les entrades i eixides al treball, tenint en compte tant la probabilitat de coincid\u232?ncia massiva de les persones treballadores com l\u146?aflu\u232?ncia d\u146?altres persones que siga previsible o peri\u242?dica.\par 3. Els ajustos als quals es refereix l\u146?apartat anterior hauran d\u146?efectuar-se tenint en compte les instruccions de les autoritats competents, aix\u237? com, si escau, el que es preveu en la normativa laboral i convencional que resulte d\u146?aplicaci\u243?.\par \par Article 7. Mesures d\u146?higiene exigibles a les activitats previstes en aquest decret\par 1. La persona o entitat titular de l\u146?activitat econ\u242?mica o, si \u233?s el cas, el director o directora dels centres i entitats, haur\u224? d\u146?assegurar que s\u146?adopten les mesures de neteja i desinfecci\u243? adequades a les caracter\u237?stiques i intensitat d\u146?\u250?s dels centres, entitats, locals i establiments previstos en aquest decret.\par En les tasques de neteja es prestar\u224? especial atenci\u243? a les zones d\u146?\u250?s com\u250? i a les superf\u237?cies de contacte m\u233?s freq\u252?ents com a manetes de portes, taules, mobles, passamans, s\u242?ls, tel\u232?fons, penjadors, i altres elements de similars caracter\u237?stiques, d\u146?acord amb les pautes seg\u252?ents:\par \par a) S\u146?utilitzaran desinfectants com ara dilucions de lleixiu (1:50) acabats de preparar o qualsevol dels desinfectants amb activitat viricida que es troben en el mercat i que han sigut autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat. En l\u146?\u250?s d\u146?aquest producte es respectaran les indicacions de l\u146?etiqueta.\par b) Despr\u233?s de cada neteja, els materials emprats i els equips de protecci\u243? utilitzats es rebutjaran de manera segura, i es procedir\u224? posteriorment a la rentada de mans.\par Les mesures de neteja s\u146?estendran tamb\u233?, si escau, a zones privades del personal treballador, com ara vestidors, taquilles, lavabos, cuines i \u224?rees de descans.\par Aix\u237? mateix, quan existisquen llocs de treball compartits per m\u233?s d\u146?una persona treballadora, es realitzar\u224? la neteja i desinfecci\u243? del lloc despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de cada \u250?s, amb especial atenci\u243? al mobiliari i altres elements susceptibles de manipulaci\u243?.\par 2. En el cas que s\u146?empren uniformes o roba de treball, es procedir\u224? a la rentada i desinfecci\u243? regular d\u146?aquests, tot seguint el procediment habitual.\par 3. S\u146?han de fer tasques de ventilaci\u243? peri\u242?dica en les instal\u183?lacions i, com a m\u237?nim, de manera di\u224?ria i durant el temps necessari per a permetre la renovaci\u243? de l\u146?aire.\par 4. Quan en els centres, entitats, locals i establiments previstos en aquest decret hi haja ascensor o muntac\u224?rregues, l\u146?\u250?s es limitar\u224? al m\u237?nim imprescindible i s\u146?utilitzaran preferentment les escales. Quan siga necessari utilitzar-los, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? d\u146?una persona, llevat que siga possible garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre elles, o en aquells casos de persones que puguen requerir assist\u232?ncia, i en aquest cas tamb\u233? es permetr\u224? la utilitzaci\u243? per la persona que l\u146?acompanye.\par \par 5. Quan, d\u146?acord amb el que es preveu en aquest decret, l\u146?\u250?s dels lavabos, vestidors, provadors, sales de lact\u224?ncia o similars estiga perm\u233?s per la clientela o por persones visitants o usu\u224?ries, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? d\u146?una persona per a espais fins a quatre metres quadrats, excepte en aquells sup\u242?sits de persones que puguen requerir assist\u232?ncia, i en aquest cas tamb\u233? es permetr\u224? la utilitzaci\u243? per la persona acompanyant. Per a lavabos de m\u233?s de quatre metres quadrats que compten amb m\u233?s d\u146?una cabina o urinari, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? del 50 % del nombre de cabines i urinaris que tinga l\u146?estan\u231?a, i s\u146?haur\u224? de mantindre durant l\u146?\u250?s la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat. Haur\u224? de refor\u231?ar-se la neteja i desinfecci\u243? dels referits lavabos i garantir-ne sempre l\u146?estat de salubritat i higiene.\par \par 6. Es fomentar\u224? el pagament amb targeta o altres mitjans que no suposen contacte f\u237?sic entre dispositius, i s\u146?evitar\u224?, en la mesura que siga possible, l\u146?\u250?s de diners en efectiu. Es netejar\u224? i desinfectar\u224? el dat\u224?fon despr\u233?s de cada \u250?s, aix\u237? com el TPV si la persona empleada que l\u146?utilitza no \u233?s sempre la mateixa.\par 7. S\u146?haur\u224? de disposar preferiblement de papereres protegides amb tapa i, si \u233?s possible, accionades per pedal, en les quals poder depositar mocadors i qualsevol altre material d\u146?un sol \u250?s. Aquestes papereres hauran de ser netejades de manera freq\u252?ent, i almenys una vegada al dia.\par 8. El que es preveu en aquest article s\u146?aplicar\u224? sense perjudici de les especificitats en mat\u232?ria de neteja i desinfecci\u243? establides en aquest decret per a sectors concrets.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Flexibilitzaci\u243? de mesures de car\u224?cter social\par \par Article 8. Vetles i enterraments\par 1. Les vetles podran realitzar-se en tota mena d\u146?instal\u183?lacions, p\u250?bliques o privades, amb un l\u237?mit m\u224?xim, en cada moment, de 50 persones en espais a l\u146?aire lliure o de 25 persones en espais tancats, siguen o no convivents, i sempre que no se supere el 75 % del seu aforament.\par \par 2.\par  La participaci\u243? en la comitiva per a l\u146?enterrament o comiat per a cremaci\u243? de la persona morta es restringeix a un m\u224?xim de cinquanta persones, entre familiars i afins, a m\u233?s de, si escau, el ministre de culte o persona assimilada de la confessi\u243? respectiva per a la pr\u224?ctica dels ritus funeraris de comiat de la persona difunta.\par \par 3. En tot cas, hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, relatives al manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, higiene de mans i etiqueta respirat\u242?ria.\par \par Article 9. Llocs de culte\par 1. Es permetr\u224? l\u146?assist\u232?ncia a llocs de culte sempre que no se supere el 75 % del seu aforament. L\u146?aforament m\u224?xim haur\u224? de publicar-se en lloc visible de l\u146?espai destinat al culte. S\u146?hauran de complir les mesures generals de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries.\par \par 2. Hi seran aplicables els requisits previstos en l\u146?article 9, apartats 2 i 3, de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, per a la flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions d\u146?\u224?mbit nacional, establides despr\u233?s de la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma en aplicaci\u243? de la fase 1 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par Article 10. Cerim\u242?nies nupcials\par 1. Les cerim\u242?nies nupcials podran realitzar-se en tota mena d\u146?instal\u183?lacions, p\u250?bliques o privades, ja siga en espais a l\u146?aire lliure o espais tancats, sempre que no se supere el 75 % del seu aforament. En cas que no es puga mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, haur\u224? de procurar-se la m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par \par Durant la celebraci\u243? de les cerim\u242?nies s\u146?hauran de complir les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? establides per les autoritats sanit\u224?ries relatives al manteniment de la dist\u224?ncia social, higiene de mans i etiqueta respirat\u242?ria.\par 2. Les celebracions que pogueren tindre lloc despr\u233?s de la cerim\u242?nia i que impliquen algun tipus de servei d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, s\u146?ajustaran al que es preveu en el cap\u237?tol VI.\par 3. El que es preveu en aquest article ser\u224? aplicable a altres celebracions religioses de car\u224?cter social.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Condicions per al desenvolupament de l\u146?activitat educativa\par \par Article 11. Actuacions en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport assegurar\u224? el compliment per les titularitats dels centres docents, p\u250?blics o privats que imparteixen els ensenyaments contemplats en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, de les normes que s\u146?establisquen per a la prevenci\u243? de la Covid-19, i per a la desinfecci\u243? i condicionament dels esmentats centres.\par 2. Tots els centres desenvoluparan durant la fase 3 les mesures seg\u252?ents:\par a) Atenci\u243? tutorial individual presencial a les fam\u237?lies, mitjan\u231?ant cita pr\u232?via, per a resoluci\u243? de dubtes, acompanyament emocional i lliurament o recepci\u243? de materials, especialment per a l\u146?alumnat que no haja tingut les mateixes oportunitats de seguiment telem\u224?tic que la resta de les companyes i companys, i per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o per a l\u146?alumnat tutelat o protegit en centres residencials de serveis socials.\par b) Els centres que impartisquen ensenyaments en les quals s\u146?hagen de realitzar proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? final organitzaran activitats presencials amb alumnat en grups redu\u239?ts i adoptaran les mesures organitzatives que siguen necess\u224?ries per a garantir que es mantinga una dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres.\par c) Els centres que presenten alumnat a les proves d\u146?acc\u233?s a la universitat organitzaran activitats presencials amb alumnat en grups redu\u239?ts i adoptaran les mesures organitzatives que siguen necess\u224?ries per a garantir que es mantinga una dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres.\par d) Tots els centres realitzaran totes aquelles actuacions pedag\u242?giques i administratives necess\u224?ries per a organitzar tant la finalitzaci\u243? del curs escolar 2019/2020, com l\u146?inici del pr\u242?xim curs 2020/2021.\par 3. Les mesures assenyalades en l\u146?apartat anterior seran aplicables en tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics degudament autoritzats que impartisquen els ensenyaments a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, inclosos els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE), els serveis psicopedag\u242?gics escolars (SPE) i els centres dependents de l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana (ISEACV).\par 4. Tots els centres esmentats en l\u146?apartat anterior han d\u146?aplicar aquestes mesures quan s\u146?incorporen a la fase 3.\par 5. Les persones o entitats titulars dels centres privats concertats adaptaran aquestes mesures a la normativa pr\u242?pia que \u233?s aplicable a aquesta mena de centres.\par 6. Els centres docents privats no concertats han d\u146?adequar aquestes mesures en el marc de la seua autonomia, recollida en l\u146?article 25 de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par \par 7. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport dictar\u224? les instruccions necess\u224?ries per al desenvolupament del que es recull en els apartats anteriors, aix\u237? com per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents durant el pr\u242?xim curs 2020/2021.\par 8. Es permet la reobertura d\u146?escoles infantils privades i de les escoles infantils municipals que imparteixen el primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil de zero a tres anys, autoritzades per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a partir del dia 19 de juny. En tot cas hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene que establisquen les autoritats sanit\u224?ries.\par \par Article 12. Actuacions en l\u146?\u224?mbit educatiu universitari\par 1. Es mant\u233? la suspensi\u243? temporal de l\u146?activitat educativa i formativa presencial en l\u146?\u224?mbit educatiu universitari, amb l\u146?excepci\u243? de les activitats presencials de les pr\u224?ctiques externes, que podran dur-se a terme sempre que es complisquen les seg\u252?ents condicions:\par a) La represa de les pr\u224?ctiques presencials no significar\u224? abandonar les pr\u224?ctiques que es desenvolupen de manera telem\u224?tica. Les dues maneres es podran usar indistintament o de manera simult\u224?nia, i es considerar\u224? la manera telem\u224?tica la forma priorit\u224?ria.\par b) Nom\u233?s s\u146?autoritzaran noves pr\u224?ctiques acad\u232?miques externes, presencials o no presencials, en empreses que no es troben en un procediment de regulaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? (ERTE/ERE), excepte si aquest est\u224? lligat a una part espec\u237?fica de l\u146?empresa, no relacionada amb la pr\u224?ctica que cal desenvolupar. A les empreses se\u146?ls exigir\u224? una declaraci\u243? responsable de no estar inserida en un ERTE/ERE i, si escau, hauran de garantir la tutela efectiva de l\u146?estudiant d\u146?acord amb el projecte formatiu.\par c) La realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques acad\u232?miques externes presencials durant la transici\u243? a una nova normalitat nom\u233?s pot dur-se a terme en aquelles \u224?rees d\u146?activitat autoritzades pel Govern Estatal i per la Generalitat.\par d) En les empreses i entitats s\u146?hauran d\u146?adoptar les mesures necess\u224?ries per a complir les mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? per a l\u146?estudiant, de la mateixa manera que les existents per als treballadors i treballadores.\par e) Per a la represa o l\u146?inici de noves pr\u224?ctiques de manera presencial, l\u146?empresa o entitat col\u183?laboradora i l\u146?estudiant es comprometran a complir les mesures de seguretat i salut establides en el centre de treball assignat. Per a aix\u242?, l\u146?empresa o entitat tindr\u224? el deure d\u146?informar, formar i fer respectar l\u146?estudiantat pel que fa a aquestes mesures, aix\u237? com proporcionar-li els mitjans de seguretat i protecci\u243? indispensables per al desenvolupament de la pr\u224?ctica. Aquest comprom\u237?s es realitzar\u224? mitjan\u231?ant una declaraci\u243? responsable. Per la seua part, l\u146?estudiant es comprometr\u224? a complir i respectar les normes de funcionament, seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals de l\u146?entitat, comprom\u237?s que haur\u224? d\u146?adquirir a trav\u233?s del document d\u146?acceptaci\u243? de la pr\u224?ctica.\par \par 2. En l\u146?\u224?mbit de la investigaci\u243? d\u146?excel\u183?l\u232?ncia, aix\u237? com en la resta dels laboratoris i els serveis de suport a la investigaci\u243? i la seua administraci\u243?, s\u146?habilita la possibilitat d\u146?activitat presencial. En els laboratoris i espais on es realitzen proves de risc sanitari es garantiran totes les mesures de protecci\u243? i seguretat necess\u224?ries.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Condicions per a facilitar l\u146?oci infantil i juvenil\par \par Article 13. Activitats de temps lliure i parcs infantils recreatius\par 1. Es podran reprendre les activitats de temps lliure dirigides a la poblaci\u243? infantil i juvenil, i caldr\u224? respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, i amb els seg\u252?ents l\u237?mits d\u146?aforament:\par a) Quan es duen a terme a l\u146?aire lliure, es limitar\u224? el nombre de persones participants al 75 % de la capacitat m\u224?xima habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 250 participants, incloent-hi monitors i monitores.\par \par b) Quan es duguen a terme en espais tancats es limitar\u224? el nombre de participants al 75 % de la capacitat m\u224?xima habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 100 participants, inclosos els monitors i monitores.\par En tots dos casos, durant el desenvolupament de les activitats s\u146?haur\u224? d\u146?organitzar les persones participants en grups de fins a un m\u224?xim de 15 persones, inclosos els monitors i monitores.\par \par 2. Es permet la reobertura al p\u250?blic dels parcs infantils recreatius. En tot cas hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19.\par \par \par \par CAP\u205?TOL V\par Condicions per al desenvolupament de l\u146?activitat en establiments i locals comercials minoristes i de prestaci\u243? de serveis assimilats\par \par Article 14. Condicions que han de complir els establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals oberts al p\u250?blic, que no tinguen la condici\u243? de centres i parcs comercials\par \par 1. Els establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals que, amb independ\u232?ncia de la seua superf\u237?cie \u250?til d\u146?exposici\u243? i venda, \u242?briguen al p\u250?blic hauran de complir tots els requisits seg\u252?ents:\par a) Que es redu\u239?sca al 75 % l\u146?aforament total en els establiments i locals. En el cas d\u146?establiments o locals distribu\u239?ts en diverses plantes, la pres\u232?ncia de clientela en cadascuna d\u146?elles haur\u224? de guardar aquesta mateixa proporci\u243?.\par En qualsevol cas, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre la clientela. Als locals on no siga possible mantindre aquesta dist\u224?ncia, es permetr\u224? \u250?nicament la perman\u232?ncia dins del local d\u146?un client o una clienta.\par b) Que s\u146?establisca un horari d\u146?atenci\u243? amb servei prioritari per a majors de 65 anys.\par c) Que complisquen addicionalment les mesures que es recullen en aquest cap\u237?tol, excepte el que es preveu en els articles 15 i 20.\par 2. El que es disposa en aquest decret, excepte les mesures de seguretat i higiene que es preveuen en els articles 5, 16 i 17, no ser\u224? aplicable als establiments i locals comercials detallistes que ja estaven oberts al p\u250?blic d\u146?acord amb l\u146?article 10.1 del Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, per als productes o seccions esmentats en el mencionat article.\par \par 3. Tots els establiments i locals oberts al p\u250?blic segons el que es disposa en aquest cap\u237?tol podran establir, si escau, sistemes de recollida en l\u146?establiment dels productes adquirits per tel\u232?fon o internet, sempre que garantisquen una recollida escalonada que evite aglomeracions a l\u146?interior del local o l\u146?acc\u233?s a aquest.\par 4. Podr\u224? establir-se un sistema de repartiment a domicili preferent per a col\u183?lectius determinats.\par 5. En el cas dels mercats que desenvolupen la seua activitat en la via p\u250?blica a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria, comunament anomenats \u171?mercats ambulants\u187?, que ja hagueren reiniciat la seua activitat conforme amb el que es disposa en l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, o, si escau, en l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig, per a la flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions d\u146?\u224?mbit nacional establides despr\u233?s de la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma en aplicaci\u243? de la fase 2 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat, o que la reinicien per decisi\u243? de l\u146?Ajuntament corresponent a partir de l\u146?entrada en vigor del present decret, es garantir\u224? la limitaci\u243? al 75 % dels llocs habituals o autoritzats i es limitar\u224? l\u146?aflu\u232?ncia de clients i clientes de manera que s\u146?assegure el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par \par Els ajuntaments podran augmentar la superf\u237?cie habilitada o habilitar nous dies per a l\u146?exercici d\u146?aquesta activitat, de manera que es produ\u239?sca un efecte equivalent a la mencionada limitaci\u243?.\par A l\u146?hora de determinar els comer\u231?os que poden exercir la seua activitat, l\u146?ajuntament podr\u224? prioritzar aquells que comercialitzen productes alimentaris i de primera necessitat, i asseguraran que no es manipulen els productes comercialitzats per part dels consumidors i consumidores.\par \par Els ajuntaments establiran requisits de distanciament entre parades i condicions de delimitaci\u243? del mercat, amb l\u146?objectiu de garantir la seguretat i dist\u224?ncia entre persones treballadores, clientela i vianants.\par \par \par Article 15. Condicions que han de complir els centres i parcs comercials oberts al p\u250?blic\par \u218?nicament podran obrir al p\u250?blic els centres i parcs comercials, incloses les seues zones comunes i recreatives, que garantisquen el compliment dels requisits seg\u252?ents:\par a) Que, conforme amb els aforaments determinats en el pla d\u146?autoprotecci\u243? de cada centre o parc comercial, es limite l\u146?aforament de les seues zones comunes i recreatives al 60 %.\par b) Que es limite al 75 % l\u146?aforament en cadascun dels establiments i locals comercials situats en aquells.\par c) Que es garantisca, en tot cas, el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i s\u146?eviten les aglomeracions de persones que comprometen el compliment d\u146?aquella a les zones comunes i recreatives, com poden ser zones infantils, ludoteques o \u224?rees de descans.\par \par d) Que es complisquen les mesures d\u146?higiene establides en aquest cap\u237?tol per als establiments i locals comercials minoristes, a m\u233?s de les espec\u237?fiques que s\u146?estableixen en l\u146?article 20.\par \par Article 16. Mesures d\u146?higiene exigibles als establiments i locals amb obertura al p\u250?blic\par 1. Els establiments i locals que \u242?briguen al p\u250?blic en els termes de l\u146?article 14 realitzaran, almenys dues vegades al dia, una neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions amb especial atenci\u243? a les superf\u237?cies de contacte m\u233?s freq\u252?ents com ara manetes de portes, taulells, mobles, passamans, m\u224?quines dispensadores, s\u242?ls, tel\u232?fons, penjadors, carros i cistelles, aixetes, i altres elements de similars caracter\u237?stiques, d\u146?acord amb les seg\u252?ents pautes:\par a) Una de les neteges es realitzar\u224? en finalitzar el dia, o b\u233? abans de la represa de l\u146?activitat l\u146?endem\u224?.\par b) Hi seran aplicable les indicacions de neteja i desinfecci\u243? previstes en l\u146?article 7.1.a i b.\par Per a aquesta neteja es podr\u224? realitzar, al llarg de la jornada i preferentment al migdia, una pausa de l\u146?obertura dedicada a tasques de manteniment, neteja i reposici\u243?. Aquests horaris de tancament per neteja es comunicaran degudament al consumidor o consumidora per mitj\u224? de cartelleria visible o missatges per megafonia.\par Aix\u237? mateix, es realitzar\u224? una neteja i desinfecci\u243? dels llocs de treball en cada canvi de torn, amb especial atenci\u243? a taulells i taules o altres elements dels llocs en mercats ambulants, mampares si escau, teclats, terminals de pagament, pantalles t\u224?ctils, eines de treball i altres elements susceptibles de manipulaci\u243?, i es prestar\u224? especial atenci\u243? a aquells utilitzats per m\u233?s d\u146?un treballador o treballadora.\par \par Quan en l\u146?establiment o local romandr\u224? m\u233?s d\u146?un treballador o treballadora atenent el p\u250?blic, les mesures de neteja s\u146?estendran no sols a la zona comercial, sin\u243? tamb\u233?, si escau, a les zones privades de les persones treballadors, com ara vestidors, taquilles, lavabos, cuines i \u224?rees de descans.\par 2. Es revisar\u224? cada hora el funcionament i la neteja de sanitaris, aixetes i manetes de porta dels lavabos en els establiments i locals amb obertura al p\u250?blic.\par 3. En el cas de la venda autom\u224?tica, m\u224?quines expenedores, bugaderies autoservei i activitats similars, la persona o l\u146?entitat titular d\u146?aquelles haur\u224? d\u146?assegurar el compliment de les mesures d\u146?higiene i desinfecci\u243? adequades tant de les m\u224?quines com dels establiments i locals, aix\u237? com informar les persones usu\u224?ries del seu \u250?s correcte mitjan\u231?ant la instal\u183?laci\u243? de cartelleria informativa. En tot cas, hi seran aplicables les mesures previstes en l\u146?article 7 d\u146?aquest decret.\par \par \par Article 17. Mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? per al personal treballador dels establiments i locals que \u242?briguen al p\u250?blic\par La dist\u224?ncia entre la persona venedora o prove\u239?dora de serveis i la consumidora durant tot el proc\u233?s d\u146?atenci\u243? a la persona consumidora ser\u224? d\u146?almenys un metre quan es compte amb elements de protecci\u243? o barrera, o la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat establida amb car\u224?cter general sense aquests elements.\par Aix\u237? mateix, la dist\u224?ncia entre els llocs dels mercats a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica i les persones consumidores ser\u224? en tot moment la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par En el cas de serveis que no permeten el manteniment d\u146?aquesta dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, com poden ser les perruqueries, centres d\u146?est\u232?tica o fisioter\u224?pia, s\u146?haur\u224? d\u146?utilitzar l\u146?equip de protecci\u243? adequat al nivell de risc que assegure la protecci\u243? tant de la persona treballadora com de la clientela, i caldr\u224? assegurar en tot cas el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre una persona clienta i una altra.\par \par \par Article 18. Mesures relatives a la higiene de la clientela a l\u146?interior d\u146?establiments i locals i en els mercats a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica\par 1. El temps de perman\u232?ncia en els establiments i locals ser\u224? l\u146?estrictament necessari perqu\u232? els clients puguen realitzar les compres o rebre la prestaci\u243? del servei.\par 2. Els establiments i locals, aix\u237? com els mercats a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica, hauran d\u146?assenyalar de manera clara la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre persones clientes, amb marques en el s\u242?l, o mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de balises, cartelleria i senyalitzaci\u243? per a aquells casos en els quals siga possible l\u146?atenci\u243? individualitzada de m\u233?s d\u146?un client o clienta al mateix temps, que no podr\u224? realitzar-se de manera simult\u224?nia per la mateixa persona treballadora.\par 3. Els establiments i locals hauran de posar a la disposici\u243? del p\u250?blic dispensadors de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat, en tot cas en l\u146?entrada del local, que hauran d\u146?estar sempre en condicions d\u146?\u250?s; \u233?s recomana la posada a la disposici\u243? d\u146?aquests dispensadors tamb\u233? pels voltants dels mercats a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica.\par \par 4. Als establiments i locals, aix\u237? com els mercats a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica, que compten amb zones d\u146?autoservei, haur\u224? de prestar el servei un treballador o treballadora de l\u146?establiment o local o mercat a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria en la via p\u250?blica amb la finalitat d\u146?evitar la manipulaci\u243? directa dels productes per part de la clientela.\par 5. No es podr\u224? posar a la disposici\u243? de la clientela productes de prova no destinats a la venda com ara cosm\u232?tics, productes de perfumeria i similars, que impliquen manipulaci\u243? directa per successius clients o clientes.\par Aix\u237? mateix, no es podran col\u183?locar als establiments comercials productes de telecomunicacions per a \u250?s i prova de la clientela sense supervisi\u243? d\u146?un treballador o treballadora que de manera permanent puga desinfectar-los immediatament despr\u233?s de la manipulaci\u243? per part de cada client o clienta.\par 6. Als establiments del sector comercial t\u232?xtil, i d\u146?arranjaments de roba i similars, els provadors hauran d\u146?utilitzar-se per una \u250?nica persona, i despr\u233?s de l\u146?\u250?s es netejaran i desinfectaran.\par En cas que un client o una clienta es prove una pe\u231?a que posteriorment no adquirisca, la persona o empresa titular de l\u146?establiment implementar\u224? mesures perqu\u232? la pe\u231?a siga higienitzada abans que siga facilitada a altres clients o clientes. Aquesta mesura ser\u224? tamb\u233? aplicable a les devolucions de peces que realitze la clientela.\par \par Article 19. Mesures en mat\u232?ria d\u146?aforament per als establiments i locals oberts al p\u250?blic\par 1. Els establiments i locals hauran d\u146?exposar al p\u250?blic l\u146?aforament m\u224?xim de cada local i assegurar que aquest aforament, aix\u237? com la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, es respecta en el seu interior.\par 2. Per a aix\u242?, els establiments i locals hauran d\u146?establir sistemes que permeten el recompte i el control de l\u146?aforament, de manera que aquest no siga superat en cap moment, i que haur\u224? d\u146?incloure els treballadors i treballadores mateix.\par 3. L\u146?organitzaci\u243? de la circulaci\u243? de persones i la distribuci\u243? d\u146?espais haur\u224? de modificar-se, quan siga necessari, amb l\u146?objectiu de garantir la possibilitat de mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat. Preferiblement, sempre que un local dispose de dues o m\u233?s portes, es podr\u224? establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida, i es reduir\u224? aix\u237? el risc de formaci\u243? d\u146?aglomeracions.\par 4. Als establiments i locals que disposen d\u146?aparcaments propis per al seu personal treballador i la seua clientela, quan l\u146?acc\u233?s a les instal\u183?lacions amb els lectors de tiquets i targetes de persones treballadores no poguera realitzar-se de manera autom\u224?tica sense contacte, aquest ser\u224? substitu\u239?t per un control manual i continu per part del personal de seguretat, per a millor seguiment de les normes d\u146?aforament.\par Aquest personal tamb\u233? supervisar\u224? que es compleixen les normes d\u146?arribada i eixida escalonada de les persones treballadores al seu lloc de treball i des d\u146?aquest, segons els torns establits pel centre.\par Si escau, i llevat que estrictes motius de seguretat recomanen el contrari, les portes que es troben en el recorregut entre el p\u224?rquing i l\u146?acc\u233?s a la botiga o els vestidors de les persones treballadores romandran obertes per a evitar la manipulaci\u243? dels mecanismes d\u146?obertura.\par \par \par Article 20. Mesures addicionals aplicables a centres comercials i parcs comercials\par A m\u233?s del que es disposa en l\u146?article 14, els centres i parcs comercials oberts al p\u250?blic hauran de complir les condicions seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?\u250?s de lavabos familiars i sales de lact\u224?ncia es restringir\u224? a una \u250?nica fam\u237?lia, i no es podr\u224? simultaniejar el seu \u250?s dues unitats familiars, i haur\u224? de procedir-se a la neteja i desinfecci\u243? d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 7.5.\par b) L\u146?\u250?s dels lavabos i sales de lact\u224?ncia comuns dels centres i parcs comercials haur\u224? de ser controlat pel personal d\u146?aquests, i haur\u224? de procedir-se a la neteja i desinfecci\u243? d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 7.5.\par c) S\u146?haur\u224? de procedir di\u224?riament a la neteja i desinfecci\u243? de les zones comunes i zones recreatives dels centres i parcs comercials, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 7, tant abans de l\u146?obertura al p\u250?blic i despr\u233?s del tancament, com de manera regular durant l\u146?horari d\u146?obertura, i prestar\u224? especial atenci\u243? a les \u224?rees de contacte de les zones comunes, com ara s\u242?ls, taulells, jocs de les zones infantils i bancs o cadires.\par d) El personal de seguretat vetlar\u224? perqu\u232? es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i evitar\u224? la formaci\u243? de grups nombrosos i aglomeracions que es puguen formar, i prestar\u224? especial atenci\u243? a les zones d\u146?escales mec\u224?niques, ascensors, zones comunes de pas i zones recreatives.\par e) A la zona d\u146?aparcament, a m\u233?s de la desinfecci\u243? continuada dels punts de contacte habituals i la posada a disposici\u243? a l\u146?abast del client o la clienta de gel hidroalcoh\u242?lic, es fomentar\u224? el pagament per mitjans electr\u242?nics sense contacte, d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 7.6.\par \par f) En cas necessari, s\u146?utilitzaran tanques o sistemes de senyalitzaci\u243? equivalents per a un control m\u233?s gran dels accessos i gesti\u243? de les persones a l\u146?efecte d\u146?evitar qualsevol aglomeraci\u243?. Preferiblement, sempre que el centre o parc comercial dispose de dos o m\u233?s accessos, es podr\u224? establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida, i reduir aix\u237? el risc de formaci\u243? d\u146?aglomeracions.\par g) S\u146?hauran d\u146?establir sistemes que permeten el recompte i control de l\u146?aforament, de manera que aquest no siga superat en cap moment, i que haur\u224? d\u146?incloure els treballadors i treballadores mateix.\par CAP\u205?TOL VI\par Condicions per a la prestaci\u243? del servei als establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?\par \par Article 21. Obertura d\u146?establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?\par 1. Podr\u224? procedir-se a l\u146?obertura al p\u250?blic dels establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? per a consum en el local sempre que no se supere el 75 % del seu aforament i es complisquen les condicions previstes en aquest cap\u237?tol.\par 2. El consum dins del local podr\u224? realitzar-se assegut en taula, o agrupacions de taules, preferentment mitjan\u231?ant reserva pr\u232?via. Haur\u224? d\u146?assegurar-se el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica de dos metres entre les taules o, si \u233?s el cas, agrupacions de taules. La taula o agrupaci\u243? de taules que s\u146?utilitzen per a aquesta finalitat hauran de ser concordes al nombre de persones, i permetr\u224? que es respecten la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal.\par 3. Estar\u224? perm\u233?s el consum en barra sempre que es garantisca la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre clients o clientes o, si escau, grups de clients.\par 4. Podr\u224? procedir-se a l\u146?obertura al p\u250?blic de les terrasses a l\u146?aire lliure dels establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, i es podr\u224? arribar l\u146?aforament fins al 100 % de les taules permeses, sempre que es puga assegurar el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?almenys dos metres entre les taules o, si escau, agrupacions de taules. L\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? de vint persones per taula o agrupaci\u243? de taules. La taula o agrupaci\u243? de taules que s\u146?utilitzen per a aquesta fi hauran de ser concordes al nombre de persones, i hauran de permetre que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal.\par A l\u146?efecte d\u146?aquest decret, es consideraran terrasses a l\u146?aire lliure tot espai no cobert o tot espai que, estant cobert, estiga envoltat lateralment per un m\u224?xim de dues parets, murs o paraments.\par \par 5. Les activitats d\u146?hostaleria i restauraci\u243? que es realitzen a les platges, incloses les descobertes, amb concessi\u243? o autoritzaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? o aprofitament del domini p\u250?blic mar\u237?tim-terrestre, es regiran pel que s\u146?estableix en els apartats anteriors d\u146?aquest article, sense perjudici del que es disposa en la legislaci\u243? sectorial aplicable.\par 6. Podr\u224? procedir-se a la reobertura al p\u250?blic de locals de discoteques i bars d\u146?oci nocturn sempre que no se supere un ter\u231? del seu aforament i es complisquen les condicions previstes en aquest cap\u237?tol. En tot cas, podr\u224? procedir-se a l\u146?obertura al p\u250?blic de les terrasses a l\u146?aire lliure d\u146?aquests establiments en les mateixes condicions i amb els mateixos requisits previstos en l\u146?apartat 4.\par 7. Quan hi haja al local un espai destinat a pista de ball o similar, podr\u224? ser utilitzat per a instal\u183?lar taules o agrupacions de taules, i no podr\u224? dedicar-se aquest espai al seu \u250?s habitual.\par \par Article 22. Mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? en la prestaci\u243? del servei\par En la prestaci\u243? del servei en els locals d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, discoteques i bars d\u146?oci nocturn als quals es refereix l\u146?article anterior, hauran de respectar-se les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? seg\u252?ents:\par \par a) Neteja i desinfecci\u243? de l\u146?equipament, en particular taules, cadires, barra, aix\u237? com qualsevol altra superf\u237?cie de contacte, entre una o un client i un o una altra. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? de procedir a la neteja i desinfecci\u243? del local almenys una vegada al dia d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 7.\par b) Es prioritzar\u224? la utilitzaci\u243? d\u146?estovalles d\u146?un sol \u250?s. En el cas que aix\u242? no fora possible, ha d\u146?evitar-se l\u146?\u250?s de les mateixes estovalles o estalvis amb diferent clientela, i s\u146?optar\u224? per materials i solucions que en faciliten el canvi entre serveis i la rentada mec\u224?nica en cicles de rentada entre 60 i 90 graus cent\u237?grads.\par c) S\u146?haur\u224? de posar a la disposici\u243? del p\u250?blic dispensadors de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat, en tot cas en l\u146?entrada de l\u146?establiment o local i a l\u146?eixida dels banys, que hauran d\u146?estar sempre en condicions d\u146?\u250?s.\par d) S\u146?evitar\u224? l\u146?\u250?s de cartes d\u146?\u250?s com\u250?, i s\u146?optar\u224? per l\u146?\u250?s de dispositius electr\u242?nics propis, pissarres, cartells o altres mitjans similars.\par \par e) Els elements auxiliars del servei, com la vaixella, cristalleria, coberteria o estovalles, entre d\u146?altres, s\u146?emmagatzemaran en recintes tancats i, si aix\u242? no fora possible, lluny de zones de pas de les persones clientes i treballadores.\par f) S\u146?eliminaran productes d\u146?autoservei com a tovalloneres, portafurgadents, vinagreres, setrills, i altres utensilis similars, i es prioritzar\u224? monodosis d\u146?un sol \u250?s o el servei en altres formats sota petici\u243? del client o clienta.\par g) S\u146?establir\u224? en el local un itinerari per a evitar aglomeracions en determinades zones i previndre el contacte entre clients.\par h) L\u146?\u250?s dels lavabos per la clientela s\u146?ajustar\u224? al que es preveu en l\u146?article 7.5.\par i) El personal treballador que realitze el servei en taula i en barra haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia de seguretat amb la clientela i aplicar els procediments d\u146?higiene i prevenci\u243? necessaris per a evitar el risc de contagi. En qualsevol cas, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre clients o clientes.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Condicions per a la reobertura de les zones comunes d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics\par \par Article 23. Reobertura de zones comunes d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics\par 1. Podr\u224? procedir-se a la reobertura al p\u250?blic de les zones comunes dels hotels i allotjaments tur\u237?stics que hagueren susp\u233?s l\u146?obertura al p\u250?blic en virtut de l\u146?Ordre SND/257/2020, de 19 de mar\u231?, per la qual es declara la suspensi\u243? d\u146?obertura al p\u250?blic establiments d\u146?allotjament tur\u237?stic, sempre que no se supere el 75 % del seu aforament.\par 2. Als serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243? dels hotels i allotjaments tur\u237?stics se\u146?ls aplicar\u224? el que s\u146?estableix en el cap\u237?tol VI d\u146?aquest decret, i podr\u224? arribar al 75 % de l\u146?aforament, sempre que s\u146?assegure la dist\u224?ncia f\u237?sica de dos metres entre les taules o, si escau, agrupacions de taules.\par 3. El que es preveu en aquest decret s\u146?entendr\u224? sense perjudici del que s\u146?estableix en l\u146?Ordre TMA/277/2020, de 23 de mar\u231?, per la qual es declaren serveis essencials a determinats allotjaments tur\u237?stics i s\u146?adopten disposicions complement\u224?ries.\par \par Article 24. Mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? exigibles a les zones comunes dels hotels i allotjaments tur\u237?stics\par 1. Cada establiment haur\u224? de determinar els aforaments dels diferents espais comuns, aix\u237? com aquells llocs en els quals es podran realitzar esdeveniments i les condicions m\u233?s segures per a la seua realitzaci\u243? conforme amb l\u146?aforament m\u224?xim previst en l\u146?article anterior i d\u146?acord amb les mesures d\u146?higiene, protecci\u243? i dist\u224?ncia m\u237?nima assenyalades.\par \par 2. Aquells espais tancats on se celebren esdeveniments, activitats d\u146?animaci\u243? o gimnasos, hauran de ventilar-se dues hores abans de l\u146?\u250?s.\par \par 3. Les activitats d\u146?animaci\u243? o classes grupals hauran de dissenyar-se i planificar-se amb un aforament m\u224?xim de trenta persones. S\u146?haur\u224? de respectar la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre les persones que assistisquen a l\u146?activitat i entre aquests i la persona animadora o entrenadora. En cas de no poder respectar-se aquesta dist\u224?ncia, s\u146?hauran d\u146?utilitzar mascaretes. Les activitats d\u146?animaci\u243? o classes grupals es realitzaran preferentment a l\u146?aire lliure i s\u146?evitar\u224? l\u146?intercanvi de material.\par 4. Es realitzar\u224? la corresponent desinfecci\u243? d\u146?objectes i material utilitzat en les activitats d\u146?animaci\u243? despr\u233?s de cada \u250?s i es disposar\u224? de gel hidroalcoh\u242?lic o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat i desinfectant de superf\u237?cies.\par \par 5. En el cas d\u146?instal\u183?lacions esportives s\u146?aplicaran les mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? previstes en els articles 42 i 43 de l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig, en l\u146?article 41 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig i en el cap\u237?tol IX d\u146?aquest decret.\par Aix\u237? mateix, per a les piscines i piscines d\u146?hidromassatge l\u146?establiment determinar\u224? les directrius i recomanacions per a l\u146?\u250?s, d\u146?acord amb les normes de prevenci\u243? i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, i hi ser\u224? aplicable el que es preveu en l\u146?article 50 d\u146?aquest decret.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la cultura\par \par Secci\u243? primera\par Condicions en qu\u232? ha de desenvolupar-se \par l\u146?activitat de les biblioteques i arxius\par \par Article 25. Serveis autoritzats en biblioteques i arxius\par 1. A les biblioteques, tant de titularitat p\u250?blica com privada, podran dur-se a terme activitats culturals i d\u146?estudi en sala, sempre que no se supere l\u146?aforament del 75 %, es donen les condicions necess\u224?ries, segons el parer de la direcci\u243? de la biblioteca, i es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par 2. Es podr\u224? fer \u250?s dels ordinadors i mitjans inform\u224?tics de les biblioteques destinats a l\u146?\u250?s p\u250?blic de la ciutadania, aix\u237? com de cat\u224?legs d\u146?acc\u233?s p\u250?blic en l\u237?nia, cat\u224?legs en fitxes de la biblioteca o publicacions electr\u242?niques, amb la limitaci\u243? de dist\u224?ncia interpersonal indicada en l\u146?apartat anterior. Tots aquests elements hauran de netejar-se i desinfectar-se despr\u233?s de cada \u250?s.\par 3. Es permet el pr\u233?stec interbibliotecari entre les biblioteques situades a la Comunitat Valenciana. Els materials retornats per les persones usu\u224?ries romandran retirats durant, almenys, catorze dies.\par 4. A les biblioteques, es podran obrir les sales infantils i les col\u183?leccions de lliure acc\u233?s, sempre que es garantisca la dist\u224?ncia interpersonal m\u237?nima a la qual es refereix l\u146?apartat 1 d\u146?aquest article.\par 5. En el cas dels arxius, s\u146?haur\u224? de mantindre igualment la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre persones usu\u224?ries.\par 6. En totes les activitats previstes en aquest article seran aplicable les mesures d\u146?higiene, prevenci\u243? i d\u146?informaci\u243? previstes en els articles 24 i 25 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig.\par \par \par Secci\u243? segona\par Condicions en qu\u232? s\u146?ha de desenvolupar l\u146?activitat \par dels museus i sales d\u146?exposicions\par \par Article 26. Visites p\u250?bliques i activitats culturals en museus i sales d\u146?exposicions\par 1. Els museus i sales d\u146?exposicions, de qualsevol titularitat i gesti\u243?, podran acollir tant visites p\u250?bliques com la realitzaci\u243? d\u146?activitats culturals, com ara activitats educatives, confer\u232?ncies, tallers i concerts.\par \par A aquest efecte, no podr\u224? superar-se el 75 % de l\u146?aforament autoritzat per a cadascuna de les sales i espais tancats del museu i de les sales d\u146?exposicions, i, aix\u237? mateix, s\u146?ha de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal de seguretat.\par 2. Les visites guiades o xarrades entorn de peces o similar, podran dur-se a terme sempre que es mantinguen les limitacions previstes en l\u146?apartat anterior i no se superen les vint persones.\par 3. Els l\u237?mits previstos en els apartats anteriors hauran de ser objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda en l\u237?nia d\u146?entrades. Per a aix\u242?, si fora necessari, cada museu posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par Es recomanar\u224? la venda en lin\u237?a de l\u146?entrada i, en cas de compra en taquilla, hi ser\u224? aplicable el que es preveu en l\u146?article 6.6 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig.\par 4. La dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat s\u146?haur\u224? de mantindre tamb\u233? pel p\u250?blic que es troba en espera per a accedir al museu o sala. A aquest efecte, s\u146?hauran de col\u183?locar en el s\u242?l elements adequats per a marcar aquesta dist\u224?ncia en zones d\u146?acc\u233?s i espera.\par 5. El personal d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic recordar\u224? a les persones visitants la necessitat de complir les mesures de limitaci\u243? d\u146?aforament i de dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, tant en les zones de circulaci\u243? com en zones d\u146?acc\u233?s i espera.\par 6. L\u146?\u250?s d\u146?elements museogr\u224?fics dissenyats per a \u250?s t\u224?ctil, audioguies, fullets en sala o un altre material an\u224?leg, aix\u237? com el servei de consigna, no estaran disponibles per a les persones visitants.\par 7. Es promouran aquelles activitats que eviten la proximitat f\u237?sica entre les persones participants, i es prioritzaran les activitats de realitzaci\u243? aut\u242?noma.\par Aix\u237? mateix, quan el format de l\u146?activitat ho permeta, s\u146?habilitaran canals de participaci\u243? no presencial, com ara la retransmissi\u243? en directe o l\u146?enregistrament per a comunicaci\u243? p\u250?blica digital, i es refor\u231?ar\u224? el disseny de recursos educatius, cient\u237?fics i divulgatius de car\u224?cter digital.\par \par \par Article 27. Mesures preventives higienicosanit\u224?ries per al p\u250?blic visitant\par Hi seran aplicable les mesures higienicosanit\u224?ries per al p\u250?blic visitant previstes en l\u146?article 27 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig.\par \par \par Article 28. Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en relaci\u243? amb el personal\par Les persones o entitats titulars o gestores dels museus i sales d\u146?exposicions hauran d\u146?establir les mesures de prevenci\u243? de riscos necess\u224?ries per a garantir que les treballadores i els treballadors, ja siguen p\u250?blics o privats, puguen exercir les seues funcions en les condicions adequades, i seran en tot cas d\u146?aplicaci\u243? les mesures generals de prevenci\u243? i higiene contra la Covid-19 indicades per les autoritats sanit\u224?ries.\par \par \par \par Secci\u243? tercera\par Condicions en qu\u232? ha de desenvolupar-se l\u146?activitat \par de visita a monuments i altres equipaments culturals\par \par Article 29. Condicions per a les visites i altres activitats culturals en monuments i altres equipaments culturals\par 1. Els monuments i altres equipaments culturals afectats per les mesures de contenci\u243? previstes en el Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, seran accessibles per al p\u250?blic per a la visita individual, de convivents o de grups de fins a vint persones, sempre que no se supere el 75 % de l\u146?aforament autoritzat i es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par 2. Podran desenvolupar-se altres activitats culturals diferents de les visites, amb les limitacions regulades en l\u146?apartat anterior.  \par 3. Els l\u237?mits previstos en aquest article seran objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda en l\u237?nia d\u146?entrades, aix\u237? com pels serveis d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic. Per a aix\u242?, si fora necessari, cada monument o equipament cultural posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par \par Article 30. Altres mesures aplicables\par Ser\u224? aplicable a les visites que es realitzen a monuments i altres equipaments culturals el que es preveu en els articles 32 a 35, aix\u237? com en els apartats 2 i 3 de l\u146?article 36 de l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig.\par \par \par Secci\u243? quarta\par Condicions en qu\u232? s\u146?ha de desenvolupar l\u146?activitat en cinemes, \par teatres, auditoris, circs de carpa i espais similars tancats, \par aix\u237? com en recintes i establiments destinats a actes \par i espectacles a l\u146?aire lliure\par \par Article 31. Activitat dels cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa i espais similars, aix\u237? com dels recintes i establiments destinats a actes culturals i espectacles a l\u146?aire lliure\par 1. Els cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa i espais similars tancats podran desenvolupar la seua activitat, sempre que compten amb butaques preassignades o el p\u250?blic romanga assegut, no se supere el 75 % de l\u146?aforament autoritzat en cada espai tancat, i es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat. En cas que no es puga mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, haur\u224? de procurar-se la m\u224?xima separaci\u243? i fer \u250?s de la mascareta.\par 2. En el cas de recintes i establiments en els quals se celebren actes i espectacles a l\u146?aire lliure, el p\u250?blic haur\u224? de romandre assegut i guardar la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, i no es podr\u224? superar el 75 % de l\u146?aforament autoritzat ni reunir-se m\u233?s de 800 persones.\par \par 3. Seran aplicables, en el desenvolupament de les activitats previstes en els apartats anteriors, els requisits i mesures contemplats en els articles 34 a 37 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, amb les especialitats establides en l\u146?article 38 de l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig.\par \par \par \par Secci\u243? cinquena\par Condicions en qu\u232? s\u146?ha de desenvolupar l\u146?activitat de places, \par recintes i instal\u183?lacions taurines\par \par Article 32. Activitat de places, recintes i instal\u183?lacions taurines\par 1. Totes les places, recintes i instal\u183?lacions taurines a l\u146?aire lliure podran desenvolupar la seua activitat sempre que compten amb butaques preassignades, i no se supere el 50 % de l\u146?aforament autoritzat, i en tot cas, un m\u224?xim de 800 persones.\par 2. Seran aplicable en el desenvolupament de les activitats previstes en l\u146?apartat anterior els requisits i mesures contemplats en els articles 34 a 37 de l\u146?Ordre SND/399/2020, de 9 de maig, aix\u237? com els apartats 4 a 7 de l\u146?article 38 de l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig.\par \par 3. Aquells materials que siguen subministrats a les persones usu\u224?ries durant el desenvolupament de l\u146?activitat i que siguen d\u146?\u250?s compartit hauran de ser desinfectats despr\u233?s de cada \u250?s.\par 4. En el cas que en els recintes i instal\u183?lacions taurines es presten serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, s\u146?haur\u224? d\u146?estar al que es preveu en el cap\u237?tol VI.\par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Condicions en les quals ha de desenvolupar-se l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?activitat esportiva no professional\par \par Article 33. Activitat f\u237?sica a l\u146?aire lliure\par 1. Es podr\u224? practicar a l\u146?aire lliure activitat f\u237?sica individual sense contacte f\u237?sic i modalitats esportives que es practiquen per parelles.\par 2. L\u146?activitat f\u237?sica individual a l\u146?aire lliure es podr\u224? practicar en grups d\u146?un m\u224?xim de trenta persones, tot respectant les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, especialment en relaci\u243? amb el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, la higiene de mans i l\u146?etiqueta respirat\u242?ria.\par \par Article 34. Entrenament en lligues federades no professionals\par 1. Sense perjudici dels requisits que puguen establir les federacions esportives per al retorn a les competicions, no \u233?s aplicable, als entrenaments de les persones esportistes federades no professionals de les entitats esportives de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020, de la Presid\u232?ncia del Consell Superior d\u146?Esports, per la qual s\u146?aprova i publica el Protocol b\u224?sic d\u146?actuaci\u243? per a la volta als entrenaments i reinici de les competicions federades i professionals.\par \par 2. Les persones esportistes integrades en clubs o entitats participants en lligues no professionals federades de la Comunitat Valenciana podran realitzar entrenaments de tipus mitj\u224?, consistents en l\u146?exercici de tasques individualitzades de car\u224?cter f\u237?sic, t\u232?cnic i t\u224?ctic, tot mantenint les dist\u224?ncies de seguretat recomanades per les autoritats sanit\u224?ries, i evitant en tot cas el contacte f\u237?sic.\par 3. Podran participar en els entrenaments fins a un m\u224?xim de trenta persones quan es realitzen en instal\u183?lacions obertes, i fins a un m\u224?xim de vint persones quan es realitzen en instal\u183?lacions tancades. En tot cas, s\u146?haur\u224? de respectar el m\u224?xim d\u146?aforament establit per a cada tipus d\u146?instal\u183?laci\u243? esportiva.\par No podran participar en els entrenaments les persones en quarantena per ser pacients de Covid-19, ni les qui hagen estat en contacte o presenten simptomatologia compatible amb la malaltia.\par 4. Aix\u237? mateix, es podran realitzar reunions t\u232?cniques de treball amb un m\u224?xim de vint participants, i amb les mesures de protecci\u243?, dist\u224?ncia f\u237?sica i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries.\par 5. Podran assistir als entrenaments el personal t\u232?cnic, auxiliar i responsable de material necessari, mantenint les mesures generals de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries.\par 6. Podran assistir a les sessions d\u146?entrenament els mitjans de comunicaci\u243? sempre que es puguen garantir les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, i especialment les referides a dist\u224?ncia f\u237?sica entre les persones professionals dels mitjans, i entre aquestes i les persones esportistes.\par En cas que existisquen espais tancats destinats als mitjans de comunicaci\u243?, els seran d\u146?aplicaci\u243? els criteris d\u146?aforament establits per a les instal\u183?lacions esportives tancades.\par 7. Pel que fa a l\u146?\u250?s de materials i gimnasos, ser\u224? necessari aplicar les adequades mesures de protecci\u243? per a persones esportistes i personal t\u232?cnic, i s\u146?evitar\u224? l\u146?\u250?s compartit de material. Si aix\u242? no fora possible, qualsevol equip o material utilitzat haur\u224? de ser desinfectat despr\u233?s de cada \u250?s.\par 8. L\u146?entrenament en r\u232?gim de concentraci\u243? que incloga servei de resid\u232?ncia o allotjament, aix\u237? com serveis de restauraci\u243?, haur\u224? de complir les mesures sanit\u224?ries i de seguretat establides per a l\u146?\u250?s d\u146?aquests establiments.\par \par Article 35. Instal\u183?lacions esportives (a l\u146?aire lliure, tancades i centres esportius)\par 1. A les instal\u183?lacions esportives es podr\u224? realitzar activitat esportiva individual sense contacte f\u237?sic i les modalitats que es practiquen per parelles.\par 2. Les persones amb necessitats especials podran estar acompanyades per una persona de suport.\par 3. Aix\u237? mateix, es podran realitzar activitats f\u237?siques en grups fins a un m\u224?xim de trenta persones, quan es realitzen en instal\u183?lacions obertes, i fins a un m\u224?xim de vint persones, quan es realitzen en instal\u183?lacions tancades, sense contacte f\u237?sic, mantenint la dist\u224?ncia de seguretat establida per les autoritats sanit\u224?ries i sempre que no se supere l\u146?aforament m\u224?xim que estableix l\u146?apartat seg\u252?ent.\par 4. L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4\u160?m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu. Aquest c\u224?lcul s\u146?aplicar\u224? per a cada una de les depend\u232?ncies d\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243?, incloses les zones d\u146?aigua i saunes.\par 5. Els aforaments d\u146?altres serveis no esportius amb qu\u232? puga comptar la instal\u183?laci\u243? es regiran per la seua normativa espec\u237?fica.\par 6. Les persones o entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? seran les responsables d\u146?establir les mesures necess\u224?ries per garantir el compliment dels aforaments.\par 7. Les persones o entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? senyalitzaran de manera visible, i en els accessos de cada una de les depend\u232?ncies, tant els metres quadrats disponibles en la zona com l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s.\par 8. En cada un dels accessos a la instal\u183?laci\u243? s\u146?hi indicaran, de manera visible, les instruccions d\u146?\u250?s d\u146?aquesta i, en concret:\par a) L\u146?\u250?s d\u146?elements de protecci\u243? individual: mascareta, higiene de mans, desinfecci\u243? del material utilitzat i dist\u224?ncia de seguretat.\par b) Instruccions d\u146?\u250?s dels serveis en vestidors, zones comunes, zones de restauraci\u243? i zones d\u146?aigua.\par c) Disponibilitat de soluci\u243? hidroalcoh\u242?lica i altres materials per a la higiene personal.\par d) Disponibilitat de material per a la desinfecci\u243? del material utilitzat.\par 9. La persona o entitat titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones, i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica de l\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria.\par 10. A tots els efectes, s\u146?haur\u224? de realitzar una neteja i desinfecci\u243? peri\u242?dica de les instal\u183?lacions, com a m\u237?nim dues vegades en el dia, i sempre despr\u233?s de cada torn, incloent-hi les zones comunes, i posant especial \u232?mfasi en superf\u237?cies, manetes de les portes, m\u224?quines i aparells objecte de manipulaci\u243?, bancs de treball, i altres estris d\u146?\u250?s compartit, aplics dels llums, botons d\u146?ascensors, baranes i passamans, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de detergents habituals o lleixiu d\u146?\u250?s dom\u232?stic dilu\u239?da en aigua. Aix\u237? mateix, es netejar\u224? i desinfectar\u224? el material utilitzat per les persones esportistes en finalitzar cada torn d\u146?entrenament i a la finalitzaci\u243? de la jornada.\par 11. Es podran utilitzar els vestidors i les dutxes, tot respectant les mesures generals de prevenci\u243? i higiene indicades per les autoritats sanit\u224?ries. Amb la finalitat de facilitar la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i no se superar\u224? la proporci\u243? de 4\u160?m\u178? per cada persona usu\u224?ria.\par 12. Als lavabos i zones comunes es refor\u231?aran les condicions de neteja.\par 13. Es procurar\u224? la disponibilitat de papereres amb tapa i pedal i doble borsa i s\u146?habilitaran zones destinades a la neteja de mans, amb dotaci\u243? de sab\u243? i tovalloles de paper. Per a la desinfecci\u243? de les mans es procuraran dispensadors de gel hidroalcoh\u242?lic accessibles a les persones usu\u224?ries de la instal\u183?laci\u243?, i seran les persones o entitats titulars d\u146?aquesta les responsables d\u146?assegurar-ne el funcionament correcte i de procurar el manteniment adequat.\par 14. La persona o entitat titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? de garantir els elements de protecci\u243? de les persones treballadores del centre.\par \par Article 36. Piscines d\u146?\u250?s esportiu\par 1. A les piscines d\u146?\u250?s esportiu, o en aquelles que s\u146?habiliten per a aquest \u250?s en determinades franges hor\u224?ries, es podr\u224? permetre la pr\u224?ctica esportiva individual o mitjan\u231?ant classes grupals d\u146?un m\u224?xim de deu persones, sempre sense contacte f\u237?sic i mantenint les degudes mesures de seguretat i protecci\u243?, i, en tot cas, la dist\u224?ncia de seguretat recomanada per les autoritats sanit\u224?ries.\par 2. L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4\u160?m\u178? de superf\u237?cie de l\u224?mina d\u146?aigua.\par 3. El titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica d\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria.\par 4. Es podran utilitzar els vestidors i les dutxes, d\u146?acord amb all\u242? que estableix l\u146?article anterior.\par 5. Es procedir\u224? a la neteja i desinfecci\u243? de la instal\u183?laci\u243? d\u146?acord amb all\u242? que estableix l\u146?article anterior, i les normes espec\u237?fiques aplicables en les zones d\u146?aigua.\par \par Article 37. Competicions esportives federatives\par 1. Es permet la celebraci\u243? de competicions de modalitats esportives individuals sense contacte f\u237?sic i de modalitats que es practiquen per parelles, de conformitat amb les condicions establides en l\u146?article 38.\par \par 2. La federaci\u243? corresponent haur\u224? de disposar d\u146?un protocol de desenvolupament de la competici\u243? que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19. Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes i del personal necessari per al desenvolupament de la competici\u243?, el protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par \par Article 38. Esdeveniments i activitats esportives\par 1. Sense perjudici del qual disposa l\u146?article 41 de l\u146?Ordre SND 414/2020, de 16 de maig, per a la flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions d\u146?\u224?mbit nacional establides amb la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma en aplicaci\u243? de la fase 2 del Pla per a la transici\u243? cap a la nova normalitat, per als esdeveniments de les competicions en les lligues professionals, la celebraci\u243? d\u146?esdeveniments i espectacles esportius a l\u146?aire lliure o en instal\u183?lacions obertes o tancades, s\u146?ajustar\u224? al que es disposa en el present article.\par 2. Podran realitzar-se els esdeveniments i espectacles esportius que incloguen activitats o modalitats esportives individuals sense contacte f\u237?sic i modalitats que es practiquen per parelles.\par 3. Els esdeveniments que es realitzen a l\u146?aire lliure hauran de desenvolupar-se evitant l\u146?aflu\u232?ncia de p\u250?blic i l\u146?acumulaci\u243? de persones. A aquest efecte, les persones o entitats organitzadores no habilitaran espais o graderies per al p\u250?blic, ni inclouran en els programes dels esdeveniments actes de lliurament de premis, o similars, d\u146?acc\u233?s p\u250?blic.\par \par 4. Els esdeveniments o activitats esportives que es realitzen en instal\u183?lacions obertes o tancades es desenvoluparan a porta tancada. A aquest efecte, podran accedir a les instal\u183?lacions exclusivament les persones esportistes participants i el personal indispensable per a la celebraci\u243? de l\u146?esdeveniment, sempre que es puga garantir la dist\u224?ncia de seguretat establida.\par 5. Aix\u237? mateix, es permetr\u224? la pres\u232?ncia de mitjans de comunicaci\u243? sempre que es puguen garantir les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, i especialment les referides a dist\u224?ncia f\u237?sica entre les persones professionals dels mitjans, i entre aquestes i les persones esportistes.\par En cas d\u146?existir espais tancats destinats en els mitjans de comunicaci\u243?, els ser\u224? aplicable l\u146?aforament establit en l\u146?article 35.\par 6. No podran realitzar-se esdeveniments o espectacles esportius en qu\u232? participen alhora m\u233?s de vint persones esportistes en instal\u183?lacions tancades i trenta en instal\u183?lacions obertes.\par En el cas de participacions successives d\u146?esportistes o equips, s\u146?establiran els torns per a garantir la pres\u232?ncia exclusiva de les persones participants en cada torn.\par 7. L\u146?entitat o persona organitzadora de l\u146?esdeveniment o de l\u146?espectacle esportiu, o si escau, l\u146?entitat o persona titular de la instal\u183?laci\u243? on es realitze l\u146?esdeveniment, hauran de disposar d\u146?un protocol de desenvolupament que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene, seguretat sanit\u224?ria i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19, en relaci\u243? amb les persones esportistes, les persones treballadores i els mitjans de comunicaci\u243? acreditats.\par Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones que participen en l\u146?esdeveniment o l\u146?activitat esportiva, el protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par \par Article 39. Activitats de naturalesa i pr\u224?ctica esportiva a l\u146?aire lliure\par 1. Les activitats de naturalesa i pr\u224?ctica esportiva a l\u146?aire lliure (senderisme, muntanyisme, escalada, pirag\u252?isme, ciclisme i similars) tant per a persones federades com no federades, es practicaran lliurement dins dels l\u237?mits de la Comunitat Valenciana en grups de cinquanta persones com a m\u224?xim.\par En tot cas hauran de respectar-se sempre la mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats competents per a la prevenci\u243? de la Covid-19, en particular les relatives al manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat o, en defecte d\u146?aix\u242?, mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica, higiene de mans i etiqueta respirat\u242?ria.\par 2. Les persones o entitats titulars o responsables de serveis de lloguer de motos aqu\u224?tiques, hidropedals i de qualssevol altres elements esportius o d\u146?esbarjo en platges o zones aqu\u224?tiques hauran de complir les mesures previstes en aquest decret per al desenvolupament de l\u146?activitat en establiments i locals comercials minoristes i, en particular, en tot el que es refereix a higiene i desinfecci\u243?. Tots els vehicles i altres elements destinats a la utilitzaci\u243? successiva per diferents persones hauran de ser netejats i desinfectats abans de cada \u250?s.\par \par \par \par CAP\u205?TOL X\par Condicions per al desenvolupament de les activitats tur\u237?stiques\par \par Article 40. Condicions per al desenvolupament de l\u146?activitat de guia tur\u237?stic\par 1. Es permet la realitzaci\u243? de l\u146?activitat de guia tur\u237?stic en les condicions previstes en els apartats seg\u252?ents.\par 2. Aquestes activitats es concertaran, preferentment, mitjan\u231?ant cita pr\u232?via i els grups seran d\u146?un m\u224?xim de vint persones. Durant el desenvolupament de l\u146?activitat s\u146?evitar\u224? el tr\u224?nsit per zones o llocs susceptibles de generar aglomeracions. Aix\u237? mateix, hauran de respectar-se les condicions en qu\u232? ha de desenvolupar-se l\u146?activitat de visita a monuments i altres equipaments culturals, segons el que s\u146?estableix en aquest decret.\par 3. Hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, i, en particular, les relatives al manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat o, en defecte d\u146?aix\u242?, la utilitzaci\u243? de mesures alternatives de protecci\u243? f\u237?sica, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?Ordre SND/422/2020, de 19 de maig, per la qual es regulen les condicions per a l\u146?\u250?s obligatori de mascareta durant la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19.\par 4. Durant el desenvolupament de l\u146?activitat no es podran subministrar audioguies, fullets o un altre material an\u224?leg.\par \par CAP\u205?TOL XI\par Condicions per a la reobertura dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics, aquaris i atraccions de fira\par \par Article 41. Condicions per a la reobertura al p\u250?blic de centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\par 1. Podr\u224? procedir-se a la reobertura al p\u250?blic dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris, fins al l\u237?mit d\u146?aforament del 75 %.\par \par 2. Les zones comercials dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris hauran de complir amb les condicions i mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? establides en el cap\u237?tol V.\par 3. Els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris hauran de complir amb les condicions i mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? establides en el cap\u237?tol VI.\par \par 4. Als hotels i allotjaments tur\u237?stics dels centres recreatius tur\u237?stics els ser\u224? aplicable el que es preveu en el cap\u237?tol VII.\par \par Article 42. Mesures en mat\u232?ria d\u146?aforament dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\par 1. Els centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris hauran d\u146?exposar al p\u250?blic l\u146?aforament m\u224?xim de cada local d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article anterior i assegurar que aquest aforament, aix\u237? com la dist\u224?ncia interpersonal m\u237?nima de seguretat, es respecta a l\u146?interior.\par 2. Per a aix\u242?, els centres recreatius tur\u237?stics, aqu\u224?tics i zool\u242?gics hauran d\u146?establir sistemes que permeten el recompte i control de l\u146?aforament, de manera que aquest no siga superat en cap moment, i que haur\u224? d\u146?incloure el personal treballador propi.\par 3. L\u146?organitzaci\u243? de la circulaci\u243? de persones i la distribuci\u243? d\u146?espais haur\u224? de modificar-se, quan siga necessari, amb l\u146?objectiu de garantir la possibilitat de mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat. Preferiblement, sempre que el centre dispose de dues o m\u233?s portes, es podr\u224? establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida, i reduir, aix\u237?, el risc de formaci\u243? d\u146?aglomeracions. El personal de seguretat controlar\u224? que es respecta la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal i dispersar\u224? els possibles grups nombrosos i aglomeracions que s\u146?hi puguen formar.\par \par 4. Als centres recreatius tur\u237?stics, aqu\u224?tics i zool\u242?gics que disposen d\u146?aparcaments propis per al seu personal i per a la clientela, quan l\u146?acc\u233?s a les instal\u183?lacions amb els lectors de tiquets i targetes de persones treballadores, no poguera realitzar-se de manera autom\u224?tica sense contacte, aquest ser\u224? substitu\u239?t per un control manual i continu per part del personal de seguretat, per a millor seguiment de les normes d\u146?aforament. Si escau, i llevat que estrictes motius de seguretat recomanen el contrari, les portes que es troben en el recorregut entre el p\u224?rquing i l\u146?acc\u233?s als establiments o els vestidors de les treballadores i treballadors romandran oberts per a evitar la manipulaci\u243? dels mecanismes d\u146?obertura.\par \par \par Article 43. Mesures relatives a la higiene de la clientela i del personal treballador dels centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\par 1. S\u146?ha de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre la clientela en les zones de cua, embarque i desembarque a les atraccions, amb marques en el s\u242?l, o mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de balises, cartelleria i senyalitzaci\u243?. En els espais interiors tamb\u233? s\u146?haur\u224? de respectar aquesta dist\u224?ncia de seguretat, i no s\u146?hauran de reobrir aquelles seccions interiors i activitats on no siga possible mantindre-la.\par 2. Els centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris hauran de posar a la disposici\u243? del p\u250?blic dispensadors de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat, en tot cas en l\u146?entrada de cada servei d\u146?entreteniment, que hauran d\u146?estar sempre en condicions d\u146?\u250?s.\par 3. La dist\u224?ncia entre les persones treballadores i la clientela durant tot el proc\u233?s d\u146?atenci\u243? al client o a la clienta ser\u224? d\u146?almenys un metre quan es compte amb elements de protecci\u243? o barrera. Quan no es dispose d\u146?aquests elements, s\u146?haur\u224? de mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par En el cas de serveis que no permeten el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal s\u146?haur\u224? d\u146?utilitzar l\u146?equip de protecci\u243? adequat al nivell de risc que assegure la protecci\u243? tant de la persona treballador com del client o clienta.\par \par Article 44. Mesures d\u146?higiene exigibles als centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\par Els centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris que \u242?briguen al p\u250?blic en els termes de l\u146?article 41 realitzaran, almenys dues vegades al dia, una neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions amb especial atenci\u243? a les superf\u237?cies de contacte m\u233?s freq\u252?ents com a atraccions, m\u224?quines d\u146?entreteniment, manetes de portes, taulells, passamans, m\u224?quines dispensadores, s\u242?ls, tel\u232?fons, aixetes, i altres elements de similars caracter\u237?stiques, conforme a les seg\u252?ents pautes:\par a) Una de les neteges es realitzar\u224? en finalitzar el dia, o b\u233? abans de la represa de l\u146?activitat l\u146?endem\u224?. Les altres neteges es podran realitzar al llarg de la jornada i, preferentment, una d\u146?elles al migdia. Les activitats requeriran una pausa per a la realitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?aquestes labors de manteniment i neteja. Els horaris de tancament per neteja es comunicaran degudament a la clientela per mitj\u224? de cartelleria visible o missatges per megafonia.\par Aix\u237? mateix, es realitzar\u224? una neteja i desinfecci\u243? dels llocs de treball en cada canvi de torn, amb especial atenci\u243? a atraccions, taulells i taules, mampares si escau, teclats, terminals de pagament, pantalles t\u224?ctils, eines de treball i altres elements susceptibles de manipulaci\u243?, prestant especial atenci\u243? a aquells utilitzats per m\u233?s d\u146?un treballador.\par \par b) Quan en l\u146?establiment romandr\u224? m\u233?s d\u146?un treballador o treballadora que at\u233?n el p\u250?blic, les mesures de neteja s\u146?estendran no sols a la zona d\u146?\u250?s com\u250?, sin\u243? tamb\u233?, si escau, a les zones privades del personal treballador, com ara vestidors, taquilles, lavabos, cuines i \u224?rees de descans.\par c) Es revisar\u224? cada hora el funcionament i la neteja de sanitaris, aixetes i manetes de porta dels lavabos, per a la neteja de les quals s\u146?aplicaran les mesures establides en l\u146?article 7.5.\par d) L\u146?\u250?s de lavabos familiars i sales de lact\u224?ncia es restringir\u224? a una \u250?nica fam\u237?lia, i no podran simultaniejar el seu \u250?s dues unitats familiars. L\u146? \u250?s haur\u224? de ser controlat pel personal d\u146?aquests, i s\u146?haur\u224? de procedir a la neteja i desinfecci\u243? freq\u252?ent, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 7.\par e) En el cas de la venda autom\u224?tica, m\u224?quines expenedores, llocs de venda de menjar, i activitats similars, la persona o entitat titular d\u146?aquests haur\u224? d\u146?assegurar el compliment de les mesures d\u146?higiene i desinfecci\u243? adequades tant de les m\u224?quines com dels establiments i locals, aix\u237? com informar les persones usu\u224?ries del seu correcte \u250?s mitjan\u231?ant la instal\u183?laci\u243? de cartelleria informativa. En tot cas, hi seran aplicable les mesures previstes en l\u146?article 7.\par \par Article 45. Atraccions de fira\par 1. En les atraccions de fira en les quals els elements disposen de files de seients, podr\u224? ocupar-se el 50 % de cada fila, sempre que guarden la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat de dos metres. Quan totes les persones usu\u224?ries residisquen al mateix domicili, podran ser utilitzats tots els seients de l\u146?element.\par 2. En el cas d\u146?atraccions que no tinguen seients incorporats, es podran utilitzar sempre que es mantinga un aforament m\u224?xim del 50 % de la capacitat de la instal\u183?laci\u243?, i si, per la din\u224?mica de l\u146?atracci\u243?, no es pot mantindre la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre persones usu\u224?ries, es reduir\u224? l\u146?aforament fins al 30 %, i s\u146?haur\u224? de procurar, en tot cas, la m\u224?xima separaci\u243? entre les persones usu\u224?ries, l\u146?\u250?s de mascareta higi\u232?nica i la desinfecci\u243? de mans abans de l\u146?\u250?s de l\u146?element.\par \par 3. Despr\u233?s de cada \u250?s hauran de desinfectar-se els elements utilitzats per les persones usu\u224?ries amb qualsevol dels productes recomanats pel Ministeri de Sanitat.\par 4. Hi hauran d\u146?observar-se les mesures d\u146?higiene per part de les persones usu\u224?ries i treballadores, aix\u237? com les relatives als centres o atraccions, establides en els articles 38 i 39 de l\u146?Ordre SND/458/2020, de 30 de maig, i, en general, tot el que siga aplicable del que s\u146?estableix en el cap\u237?tol IX de la mencionada ordre.\par \par \par CAP\u205?TOL XII\par Condicions per a la celebraci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments\par \par Article 46. Celebraci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments\par 1. A l\u146?efecte del que es disposa en l\u146?article 48 de l\u146?Ordre SND/414/2020, de 16 de maig, es permetr\u224? la realitzaci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments promoguts per qualssevol entitats de naturalesa p\u250?blica o privada, sense superar en cap cas la xifra de cent assistents, i sempre que no se supere el 75 % del seu aforament, i es respecte el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par 2. El que es preveu en el par\u224?graf anterior ser\u224? igualment d\u146?aplicaci\u243? a la realitzaci\u243?, per part de persones f\u237?siques i jur\u237?diques, p\u250?bliques i privades, d\u146?activitats i tallers informatius i de divulgaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la investigaci\u243? cient\u237?fica i t\u232?cnica, el desenvolupament i la innovaci\u243?, dirigits a tota mena de p\u250?blic, i que tinguen per objecte l\u146?aprenentatge i la divulgaci\u243? de continguts relacionats amb l\u146?R+D+I.\par \par \par CAP\u205?TOL XIII\par Condicions per a la celebraci\u243? de fires comercials en les institucions firals de la Comunitat Valenciana\par \par Article 47. Institucions firals de la Comunitat Valenciana\par 1. A l\u146?efecte de celebraci\u243? de fires comercials, les institucions firals de la Comunitat Valenciana \u150?Fira de Val\u232?ncia i Instituci\u243? Firal Alacantina\u150? es consideren assimilades als centres i parcs comercials, per la qual cosa els ser\u224? aplicable el que per a aquests establiments es disposa en el cap\u237?tul V d\u146?aquest decret.\par 2. Les institucions firals elaboraran un pla de conting\u232?ncia per a cada certamen, adaptat a les caracter\u237?stiques i peculiaritats d\u146?aquest, que ser\u224? presentat, amb car\u224?cter previ a la celebraci\u243?, davant de la conselleria competent en mat\u232?ria de comer\u231?.\par 3. En el cas de celebraci\u243? de congressos, trobades i reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments, els ser\u224? aplicable el que es preveu en l\u146?article 46.\par \par \par CAP\u205?TOL XIV\par Condicions per a la reobertura dels establiments \par i locals de joc i apostes\par \par Article 48. Reobertura dels locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes\par 1. Podr\u224? procedir-se a la reobertura al p\u250?blic dels casinos, establiments de jocs col\u183?lectius de diners i d\u146?atzar, salons de joc, salons recreatius, rifes i t\u243?mboles, locals espec\u237?fics d\u146?apostes i altres locals i instal\u183?lacions assimilables als d\u146?activitat recreativa de jocs i apostes d\u146?acord amb el que establisca la normativa sectorial en mat\u232?ria de joc.\par \par Aquesta reobertura queda condicionada al fet que no se supere el 50 % de l\u146?aforament autoritzat. Aix\u237? mateix, hauran de complir-se les restants condicions i requisits previstos amb car\u224?cter general en aquest decret.\par 2. Els establiments i locals en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes hauran d\u146?establir sistemes que permeten l\u146?estricte recompte i control de l\u146?aforament establit en l\u146?apartat 1, de manera que aquest no siga superat en cap moment.\par 3. La disposici\u243? i l\u146?\u250?s de les m\u224?quines o de qualsevol altre dispositiu de joc als locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes hauran de garantir el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat.\par 4. Podr\u224? procedir-se a la reobertura al p\u250?blic del servei de restauraci\u243? situat en establiments o locals de joc, d\u146?acord amb el que es preveu en el cap\u237?tol VI.\par \par Article 49. Mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243? en locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes\par Als locals i establiments en els quals es desenvolupen activitats de jocs i apostes hauran de dur-se a terme les seg\u252?ents mesures d\u146?higiene i/o prevenci\u243?:\par a) Es posaran a la disposici\u243? dels clients dispensadors de gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants amb activitat viricida autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat, en tot cas en l\u146?entrada de l\u146?establiment o local i en cada taula de joc, que hauran d\u146?estar sempre en condicions d\u146?\u250?s.\par \par b) Entre un client i un altre s\u146?haur\u224? de procedir a la neteja i desinfecci\u243? de qualsevol mena de m\u224?quina o dispositiu a trav\u233?s del qual s\u146?oferisquen activitats de joc, aix\u237? com de cadires, taules o qualsevol altra superf\u237?cie de contacte.\par c) S\u146?establiran els mecanismes i processos oportuns per a garantir la higienitzaci\u243?, cada dues hores, de les fitxes de casino, cartes o qualsevol altre element de joc que s\u146?intercanvie entre persones jugadores.\par \par d) Es faran tasques de ventilaci\u243? peri\u242?dica en les instal\u183?lacions, com a m\u237?nim dues vegades al dia.\par e) Les persones usu\u224?ries de les activitats de joc en les quals s\u146?intercanvien diners en efectiu, fitxes de casino, cartes o qualsevol altre element de joc entre persones jugadores, aix\u237? com les persones treballadores que interactuen amb aquesta clientela, hauran d\u146?usar de manera recurrent durant el desenvolupament d\u146?aquests jocs, els gels hidroalcoh\u242?lics o desinfectants previstos en el par\u224?graf a.\par f) Sempre que siga possible, haur\u224? d\u146?evitar-se l\u146?\u250?s de qualsevol material d\u146?\u250?s com\u250? entre la clientela, i optar per l\u146?\u250?s de dispositius electr\u242?nics propis, pissarres, cartells o altres mitjans similars.\par \par \par CAP\u205?TOL XV\par Condicions per a la reobertura al p\u250?blic de piscines recreatives\par \par Article 50. Reobertura al p\u250?blic de piscines recreatives\par 1. Es podr\u224? procedir a l\u146?obertura al p\u250?blic de les piscines recreatives. L\u146?\u250?s d\u146?aquestes haur\u224? de realitzar-se conforme amb el que es preveu en l\u146?apartat 2 de l\u146?article 3 del present decret.\par L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? del 75 % de la capacitat de la instal\u183?laci\u243?, sempre que siga possible respectar la dist\u224?ncia de seguretat entre les persones usu\u224?ries. En cas contrari es reduir\u224? aquest aforament a l\u146?efecte de complir la dist\u224?ncia de seguretat.\par 2. Si fora necessari per a garantir que no se supera l\u146?aforament o la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre les persones usu\u224?ries, es requerir\u224? la concertaci\u243? de cita pr\u232?via amb l\u146?entitat gestora de la instal\u183?laci\u243? per a poder accedir a la piscina. Si l\u146?\u250?s habitual d\u146?aquella permet el control d\u146?aforament, aquest servei no ser\u224? necessari.\par 3. Amb car\u224?cter previ a la seua obertura s\u146?haur\u224? de dur a terme la neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions amb especial atenci\u243? als espais tancats com a vestidors o banys, conforme al que es preveu en l\u146?article 7 del present decret.\par Aix\u237? mateix, s\u146?hauran de netejar i desinfectar els diferents equips i materials, com ara vas, surades, material auxiliar de classes, reixeta perimetral, farmaciola, taquilles, aix\u237? com qualsevol altre en contacte amb les persones usu\u224?ries, que forme part de la instal\u183?laci\u243?. Les gandules o elements similars d\u146?\u250?s rotatori hauran de ser netejades i desinfectades en cada canvi de persona usu\u224?ria.\par En aquelles superf\u237?cies en contacte freq\u252?ent amb les mans dels usuaris o usu\u224?ries, com ara manetes de les portes dels vestidors, o baranes, s\u146?haur\u224? de dur a terme una neteja i desinfecci\u243?, almenys tres vegades al dia.\par Els biocides que s\u146?utilitzaran per a la desinfecci\u243? de superf\u237?cies seran del tipus de producte 2, indicats en l\u146?annex V del Reglament (UE) n\u250?m. 528/2012, del Parlament Europeu i del Consell, de 22 de maig de 2012, relatiu a la comercialitzaci\u243? i l\u146?\u250?s dels biocides. Aix\u237? mateix, es podran utilitzar desinfectants com a dilucions de lleixiu 1:50 acabada de preparar o qualsevol dels desinfectants amb activitat viricida que estan en el mercat i que han sigut autoritzats i registrats pel Ministeri de Sanitat.\par 4. El que es preveu en aquest article s\u146?ent\u233?n sense perjudici de les operacions de depuraci\u243? f\u237?sica i qu\u237?mica de l\u146?aigua necess\u224?ries per a obtindre una qualitat de l\u146?aigua dels vasos adequada conforme amb els annexos I i II del Reial decret 742/2013, de 27 de setembre, pel qual s\u146?estableixen els criteris tecnicosanitaris de les piscines, amb la realitzaci\u243? dels controls pertinents, aix\u237? com del compliment de la resta de normativa aplicable.\par 5. Es podr\u224? fer \u250?s de les dutxes i dels vestidors, fins a un m\u224?xim del 75 % de la capacitat d\u146?\u250?s dels vestidors, garantint en tot cas la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat recomanada per a la prevenci\u243? de la Covid-19.\par \par 6. No es podr\u224? fer \u250?s de les fonts d\u146?aigua.\par 7. Es recordar\u224? a les persones usu\u224?ries, per mitjans de cartelleria visible o missatges de megafonia, les normes d\u146?higiene i prevenci\u243? a observar, i s\u146?assenyalar\u224? la necessitat d\u146?abandonar la instal\u183?laci\u243? davant de qualsevol s\u237?mptoma compatible amb la Covid-19.\par \par Article 51. Piscines d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics, i d\u146?edificis i urbanitzacions\par Les piscines d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics destinades a l\u146?\u250?s exclusiu de la seua clientela, aix\u237? com les piscines comunit\u224?ries d\u146?edificis i urbanitzacions, estaran subjectes a les limitacions d\u146?aforament, aix\u237? com a les normes d\u146?higiene, neteja i desinfecci\u243?, previstes en l\u146?article anterior.\par \par \par CAP\u205?TOL XVI\par Condicions per al transport tur\u237?stic de passatgers\par  i la navegaci\u243? d\u146?esbarjo\par \par Article 52. Transport tur\u237?stic de passatgers\par 1. Els vaixells i embarcacions dedicats al transport tur\u237?stic de passatgers, que no siguen vaixells de passatge tipus creuer, podran navegar i fondejar en les aig\u252?es adjacents al territori de la Comunitat Valenciana.\par 2. Les persones empres\u224?ries i professionals que duguen a terme aquesta activitat s\u146?asseguraran que el passatge i les persones a bord complisquen amb les mesures de protecci\u243? de la salut que, si escau, siguen adoptades per l\u146?autoritat competent, especialment per a l\u146?exercici de l\u146?activitat laboral, professional i empresarial.\par 3. Les persones empres\u224?ries i professionals que duguen a terme l\u146?activitat de transport tur\u237?stic de persones passatgeres adoptaran les mesures necess\u224?ries per a assegurar l\u146?embarque i desembarque de passatge de forma ordenada i observaran en tot moment les recomanacions sanit\u224?ries de l\u146?autoritat competent.\par 4. L\u146?ocupaci\u243? dels vaixells i embarcacions dedicats al transport tur\u237?stic no podr\u224? superar el 75 % del nombre m\u224?xim de passatgers i passatgeres que figure en els seus certificats.\par \par Article 53. Navegaci\u243? d\u146?esbarjo i activitats n\u224?utiques\par 1. Es permetr\u224? la navegaci\u243? d\u146?esbarjo, per\u242? no podr\u224? trobar-se a bord un nombre de persones que supere el 75 % de les que estiguen autoritzades en els certificats de l\u146?embarcaci\u243? o vaixell, llevat que es tracte de persones que conviuen al mateix domicili, i en aquest cas es podr\u224? aconseguir el 100 %, sempre que en tots dos casos el nombre de persones a bord de l\u146?embarcaci\u243? o vaixell no excedisca de quinze.\par \par 2. Es permetran totes les activitats n\u224?utiques d\u146?esbarjo i es podran llogar, incl\u242?s en arrendament n\u224?utic, embarcacions o vaixells d\u146?esbarjo, motos n\u224?utiques i artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo, sense m\u233?s limitacions que les que regisquen amb car\u224?cter general, i sempre que la capacitat es limite al 75 % de les persones autoritzades en els certificats d\u146?embarcacions o vaixells d\u146?esbarjo, artefactes flotants i instal\u183?lacions en general.\par \par En el cas de les motos n\u224?utiques, nom\u233?s podr\u224? anar una persona a bord, llevat que es tracte de persones convivents, i en aquest cas no podran superar el nombre de places autoritzades pel fabricant d\u146?aquesta.\par En el cas de les embarcacions, vaixells i artefactes n\u224?utics s\u146?aplicaran les mateixes limitacions sobre el nombre m\u224?xim de persones establides en l\u146?apartat 1.\par 3. En totes les activitats previstes en aquest apartat, la navegaci\u243? es limitar\u224? a les aig\u252?es adjacents a la Comunitat Valenciana, sempre que no se superen les limitacions o restriccions contingudes en els respectius certificats, documents o t\u237?tols dels vaixells i embarcacions d\u146?esbarjo, les motos n\u224?utiques i els artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo, aix\u237? com de les persones titulades que els governen.\par 4. En totes les activitats previstes en aquest article hauran d\u146?adoptar-se mesures de desinfecci\u243? i refor\u231? de normes de salut i higiene en els vaixells i embarcacions d\u146?esbarjo, les motos n\u224?utiques i els artefactes n\u224?utics d\u146?esbarjo.\par 5. Es podran dur a terme les pr\u224?ctiques de navegaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols d\u146?esbarjo que requerisquen l\u146?\u250?s d\u146?embarcacions d\u146?esbarjo. Les persones a bord de l\u146?embarcaci\u243? no superaran el 75 % de les autoritzades en els certificats de l\u146?embarcaci\u243?, sense que en cap cas es puga sobrepassar el nombre d\u146?alumnes especificat en l\u146?article 15.8 del Reial decret 875/2014, de 10 d\u146?octubre, pel qual es regulen les titulacions n\u224?utiques per al govern de les embarcacions d\u146?esbarjo.\par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Control del compliment de les mesures d\u146?aquest decret\par Els serveis d\u146?inspecci\u243? i policia dependents de la Generalitat o dels municipis, en els seus respectius \u224?mbits de compet\u232?ncies, seran els encarregats de vigilar el compliment de les mesures recollides en aquest decret, i correspondr\u224? la instrucci\u243? dels procediments sancionadors que procedisquen a les autoritats competents d\u146?acord amb la legislaci\u243? sectorial aplicable.\par \par Segona. Mesures per a les accions comercials o de promoci\u243?\par Les accions comercials o de promoci\u243? que duguen a terme els establiments i locals comercials hauran d\u146?estar acompanyades de mesures destinades a assegurar que no es generen aglomeracions que impedisquen el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat, oel compliment dels l\u237?mits d\u146?aforament, o que comprometen la resta de mesures establides en aquest decret, i s\u146?hauran d\u146?adoptar les mesures adequades per a evitar-les, incloent-hi el cessament immediat de les accions comercials o de promoci\u243? esmentades, si fora necessari.\par \par Tercera. Sistema p\u250?blic valenci\u224? de serveis socials\par Durant la vig\u232?ncia d\u146?aquest decret, en l\u146?\u224?mbit del sistema p\u250?blic valenci\u224? de serveis socials seran aplicables les disposicions contingudes en les resolucions dictades per la vicepresidenta i consellera d\u146?Igualtat i Pol\u237?tiques Inclusives que es referisquen a la fase 3 del Pla de transici\u243? cap a una nova normalitat.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? del Decret 7/2020, de 28 de mar\u231?, del president de la Generalitat, pel qual es crea la comissionada de la Presid\u232?ncia de la Generalitat per a la coordinaci\u243? dels subministraments de la Generalitat davant de la infecci\u243? de Covid-19 a la Comunitat Valenciana\par Es modifica l\u146?article 2 del Decret 7/2020, de 28 de mar\u231?, del president de la Generalitat, pel qual es crea la comissionada de la Presid\u232?ncia de la Generalitat per a la coordinaci\u243? dels subministraments de la Generalitat enfront de la infecci\u243? de Covid-19 a la Comunitat Valenciana, que queda redactat de la seg\u252?ent manera:\par \u171?Article 2. Objecte\par Aquesta comissionada t\u233? per objecte la coordinaci\u243? dels subministraments de la Generalitat per a atendre les necessitats creades per la infecci\u243? de Covid-19 a la Comunitat Valenciana, incloent-hi els destinats a previndre possibles rebrots o fer-hi front.\par Per a l\u146?adequat exercici de les comeses de la comissionada, els diferents departaments de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat podran efectuar, a favor seu, les delegacions de funcions que estimen pertinents.\u187?\par \par \par Segona. R\u232?gim de recursos\par Contra el present decret es podr\u224? interposar un recurs contenci\u243?s administratiu en el termini de dos mesos a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?, davant de la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb el que es disposa en l\u146?article 10 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa.\par \par Tercera. Efectes i vig\u232?ncia\par Aquest decret produir\u224? efectes plens des del dia 15 de juny de 2020, i mantindr\u224? l\u146?efic\u224?cia durant tota la vig\u232?ncia de la fase 3.\par \par Val\u232?ncia, 13 de juny de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER  \par}