{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 38/1984, de 2 de abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalidad Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 162 de 17.05.1984) Ref. Base Datos 0282/1984\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 17.05.1984\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 18.04.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Aprobaci\u243?n del reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 21 de marzo de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se publica el texto \u250?nico refundido del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 91/1984, de 30 de julio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de 2 de abril de 1984.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 10/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 38/1984, de 2 de abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalidad Valenciana.\par La publicaci\u243?n de la Ley de Gobierno Valenciano, 5/83, de 30 de diciembre (DOGV n\u250?mero 138, de igual fecha) que derogaba el Reglamento de R\u233?gimen Interior del Consell de la Generalidad Valenciana aprobado por Decreto de 3 de diciembre de 1982, obliga a revisar la estructura org\u225?nica y funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia aprobada con anterioridad a la aprobaci\u243?n de dicha Ley mediante el Decreto de 20 de octubre de 1983 y que fue modificado por el de 20 de febrero del a\u241?o actual, en el sentido de adecuarla a la nueva normativa reguladora del Gobierno Valenciano, a la vez que introducir los reajustes necesarios en los servicios a la vista del ejercicio de las competencias y transferencias asignadas. \par En cumplimiento de los art\u237?culos 35 f) y 70 de la Ley 5/83 de la Generalidad Valenciana, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Consell de la Generalidad Valenciana, en sesi\u243?n celebrada el d\u237?a 2 de abril de 1984, \par DISPONCO:\par TITULO I\par De los Organos de la Conseller\u237?a\par DISPOSICIONES CENERALES\par Art\u237?culo primero\par La Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, m\u225?ximo \u243?rgano responsable del Consell de la Generalidad Valenciana en materia de cultura, educaci\u243?n e investigaci\u243?n, ejerce las competencias que legalmente tiene atribuidas en ambas \u225?reas, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, estructurada en dos niveles: Directivo y Administrativo. \par Art\u237?culo segundo\par Uno. El nivel Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia queda integrado por las siguientes unidades: \par 1. La Secretar\u237?a General y \par 2. Las Direcciones Generales. \par En caso de vacante, ausencia o enfermedad del Conseller, ser\u225? sustituido en funciones ejecutivas por el orden anteriormente establecido, sin perjuicio de las facultades de delegaci\u243?n previstas en el art\u237?culo 68 de la Ley de la Generalidad Valenciana 5/83 de 30 de diciembre. \par Dos. Para asistir al Conseller en la elaboraci\u243?n del programa de actividades de la Conseller\u237?a, y bajo su presidencia, se constituye la Junta Directiva formada por el Secretario General, que tambi\u233?n lo ser\u225? de dicha Junta, los Directores Generales y aquellos responsables de servicios o dependencias que el Conseller estime conveniente. \par Art\u237?culo tercero\par Dentro del nivel directivo y en las \u225?reas que se indican, la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se integra por las siguientes Direcciones Generales: \par A) En el Area de Cultura: \par -La Direcci\u243?n General de Cultura, \par -La Direcci\u243?n General del Patrimonio Art\u237?stico, y \par -La Direcci\u243?n General de Juventud y Deportes. \par B) En el Area de Educaci\u243?n: \par -La Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos. \par -La Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n B\u225?sica y Ense\u241?anzas Especiales. \par -La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias, y \par -La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n. \par Art\u237?culo cuarto\par Directamente dependiente del Conseller se encuentra el Gabinete, como \u243?rgano de apoyo y asistencia inmediata del Conseller. \par Art\u237?culo quinto\par Uno. Es \u243?rgano asesor del Conseller el Consejo integrado por personas de relevante prestigio en el mundo de la cultura y la educaci\u243?n, nombrados por el titular del Departamento y al que prestan su asistencia y concurso en relaci\u243?n a cuantos asuntos y actividades estime pertinente someter a su parecer. \par Dos. Asimismo tendr\u225?n consideraci\u243?n de \u243?rganos asesores del Conseller aqu\u233?llos otros que, con dicho car\u225?cter, se instituyan en relaci\u243?n con materias o servicios espec\u237?ficos. \par Art\u237?culo sexto\par El nivel administrativo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia est\u225? integrado por el resto de unidades bajo la dependencia de la Secretar\u237?a General, las Direcciones Generales o directamente dependientes del Conseller de manera excepcional. \par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par El nivel administrativo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se organiza normalmente en servicios, secciones y negociados, pudiendo establecerse otras unidades intermedias cuando as\u237? fuere necesario. \par Art\u237?culo octavo\par Dentro del nivel administrativo y con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del mismo, se crea, dentro de la Secretar\u237?a General, la Secretar\u237?a General Administrativa, que atender\u225? todos los servicios generales de la Conseller\u237?a \par TITULO II\par De la estructura y funciones de los Organos Directivos\par CAPITULO I\par Del Conseller\par Art\u237?culo noveno\par El Conseller es la superior autoridad de la Conseller\u237?a. Ostenta todas las competencias inherentes a su cargo y expresamente tiene las siguientes atribuciones: \par 1. Proponer al Consell el nombramiento y cese de altos cargos de su departamento. \par 2. Preparar y presentar al Gobierno los anteproyectos de leyes, propuestas de acuerdos y proyectos de Decreto relativos a las cuestiones propias de su Departamento, y refrendar estos \u250?ltimos una vez aprobados. \par 3. Formular motivadamente el anteproyecto del Presupuesto de la Conseller\u237?a. \par 4. Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Conseller\u237?a, en forma de Ordenes de la misma. \par 5. Proponer al Consell para su aprobaci\u243?n la estructura y organizaci\u243?n de su Conseller\u237?a. \par 6. Ejecutar los acuerdos del Gobierno en el marco de sus competencias. \par 7. Resolver en v\u237?a administrativa los recursos que se interpongan contra Resoluciones de los organismos y autoridades de su Conseller\u237?a, salvo las excepciones que establezcan las leyes. \par 8. Resolver los conflictos de atribuciones que surjan entre los distintos \u243?rganos y autoridades de su Conseller\u237?a. \par 9. Ejercer la direcci\u243?n, iniciativa e inspecci\u243?n de todos los servicios del Departamento y la alta inspecci\u243?n y dem\u225?s funciones que le corresponda respecto a los organismos aut\u243?nomos adscritos al mismo. \par 10. Disponer los gastos propios de los servicios de su Conseller\u237?a dentro de los l\u237?mites legales y presupuestarios y las ordenaciones de pagos correspondientes. \par 11. Ejercer las facultades ordinarias en materia de contrataci\u243?n administrativa dentro de los l\u237?mites legales y presupuestarios. \par 12. Otorgar o proponer, en su caso, las recompensas que procedan y ejercitar las potestades disciplinarias y correctivas con arreglo a las disposiciones vigentes, y \par 13. Cuales otras facultades que le atribuyeren las leyes, los reglamentos, el Consell o el Presidente de la Generalidad Valenciana. \par Art\u237?culo diez\par Uno. Directamente dependientes del Conseller se encuentran los siguientes servicios: \par a) El Servicio de la Mujer, al que se le encomienda el impulso de cuantas medidas sean necesarias para hacer efectiva la integraci\u243?n plena y la igualdad de la mujer en los distintos \u225?mbitos, laboral, educativo, econ\u243?mico, y garantizar una protecci\u243?n efectiva contra todos los actos que supongan su discriminaci\u243?n. \par b) El Gabinete de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, al que se le encomienda la programaci\u243?n y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica del Departamento, y el ejercicio de sus competencias en relaci\u243?n con la utilizaci\u243?n normal y oficial del valenciano, as\u237? como su ense\u241?anza. \par c) El Servicio de Proyectos y Obras, al que se le encomienda la realizaci\u243?n de toda la actividad redactora, inspectora, coordinadora y de ejecuci\u243?n de los proyectos de obra, tanto del \u225?mbito de cultura, patrimonio art\u237?stico, juventud, deportes y educaci\u243?n realizados por la Conseller\u237?a. \par d) El Servicio de Centros Socio-Culturales, al que se le encomienda la coordinaci\u243?n de toda la actividad realizada por los centros de estas caracter\u237?sticas, la inspecci\u243?n de su gesti\u243?n y la coordinaci\u243?n de \u233?sta con la af\u237?n realizada por otras instituciones p\u250?blicas o privadas. \par e) El Servicio de Publicaciones, al que se le encomienda la preparaci\u243?n y edici\u243?n de las publicaciones de la Conseller\u237?a y la coordinaci\u243?n y homologaci\u243?n de folletos, carteles y anuncios de las actividades realizadas por todas las Direcciones Generales de la misma. \par Dos. Estos servicios podr\u225?n ser adscritos por el Conseller a cualesquiera del resto de los centros directivos de la Conseller\u237?a. \par CAPITULO II\par Del Secretario General\par Art\u237?culo once\par Son funciones del Secretario General de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, la realizaci\u243?n de estudios y la recopilaci\u243?n de documentaci\u243?n sobre materias propias del Departamento, especialmente en orden a: \par 1. Elaborar proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades y el anteproyecto de los Presupuestos de la Conseller\u237?a. \par 2. Prestar asistencia t\u233?cnica al Conseller y Directores Generales en todo lo que se requiera. \par 3. Informar al personal directivo de la Conseller\u237?a de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus programas de actuaciones y establecer los cauces de informaci\u243?n necesarios para mantenerlos al corriente de todas las actividades de la Conseller\u237?a. \par 4. Informar los asuntos que el Conseller deba someter al Pleno del Consell o a su Presidente. \par 5. Proponer la reforma que se encamine a mejorar y perfeccionar los servicios de los distintos centros de la Conseller\u237?a y preparar lo relativo a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo atendiendo principalmente a sus costos y rendimientos. \par 6. Proponer normas generales sobre adquisici\u243?n de material y cuantas disposiciones afecten al funcionamiento de los servicios. \par 7. Proponer compilaciones de las disposiciones vigentes que afecten a la Conseller\u237?a, proponer las refundiciones y revisiones de los textos legales que se consideren oportunas. \par 8. Dirigir y facilitar la formaci\u243?n de estad\u237?sticas acerca de las materias de competencia del Consell que afecten a la Conseller\u237?a, en colaboraci\u243?n con el Instituto Nacional de Estad\u237?stica u otros organismos que se consideren convenientes. \par 9. Tramitar los ascensos, destinos, excedencias, jubilaciones y permisos de los funcionarios p\u250?blicos y dem\u225?s personal que preste sus servicios en la Conseller\u237?a, de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables. \par 10. La inspecci\u243?n de todos los servicios de la Conseller\u237?a. \par 11. Ostentar la jefatura de todo el personal dependiente de la misma. \par Art\u237?culo doce\par Uno. La Secretar\u237?a General se estructura en una sola unidad, la Secretar\u237?a General Administrativa, de la que dependen los siguientes servicios: \par 1. La Oficina Presupuestaria. \par 2. Intervenci\u243?n y contabilidad. \par 3. Servicios Jur\u237?dicos. \par 4. Gesti\u243?n Administrativa. \par Dos. A la Secretar\u237?a General Administrativa le compete la tramitaci\u243?n de todos los servicios generales de la Conseller\u237?a y en especial le corresponde en lo que se refiere a la gesti\u243?n econ\u243?mica de la tramitaci\u243?n y gesti\u243?n de cuantos asuntos de este car\u225?cter se relacionen con la Conseller\u237?a. \par Por lo que se refiere a la gesti\u243?n administrativa, le corresponde la tramitaci\u243?n administrativa general de toda la Conseller\u237?a y el ejercicio de las atribuciones en materia de personal propias del Departamento, que no est\u233?n espec\u237?ficamente asignadas a otras Unidades Administrativas. \par Tres. En el supuesto de que alguna Direcci\u243?n General de la Conseller\u237?a se hallare ubicada en locales distintos de los utilizados por la Secretar\u237?a General, \u233?sta podr\u225? destacar ante aqu\u233?lla una unidad delegada de la Secretar\u237?a General Administrativa. \par CAPITULO III\par De los Directores Generales\par Art\u237?culo trece\par Son funciones de los Directores Generales: \par 1. Disponer cuanto concierne al r\u233?gimen interno de los servicios de su Direcci\u243?n y resolver los respectivos expedientes, cuando no sea facultad privativa del Conseller. \par 2. Dirigir y gestionar los servicios y resolver los asuntos que le asigna este Reglamento o que el Conseller encomiende a su incumbencia. \par 3. Vigilar, fiscalizar y supervisar el funcionamiento de todas las dependencias a su cargo. \par 4. Proponer al Conseller la resoluci\u243?n que estime pertinente en asuntos que sean de su competencia y cuya tramitaci\u243?n corresponda a la Direcci\u243?n General. \par 5. Establecer el r\u233?gimen interno de las oficinas de ellos dependientes y \par 6. Elevar anualmente al Conseller un informe acerca del funcionamiento, coste y rendimiento de los servicios a su cargo, proponiendo las modificaciones que le asignen las Leyes, Reglamentos o el Conseller. \par CAPITULO IV\par De la Direcci\u243?n General de Cultura\par Art\u237?culo catorce\par Uno. La Direcci\u243?n General de Cultura es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en materia del libro, archivos y bibliotecas, m\u250?sica, teatro y danza, cinematograf\u237?a y medios audiovisuales y, en general, en cuantas materias o aspectos abarque la promoci\u243?n y difusi\u243?n cultural.\par Dos. Le corresponden a la Direcci\u243?n General de Cultura las siguientes funciones: \par 1. La difusi\u243?n y extensi\u243?n de la cultura por todos los \u225?mbitos y sectores de la Comunidad Valenciana y, en especial, la de aquellas manifestaciones que m\u225?s se identifiquen y contribuyan a recuperar su personalidad hist\u243?rica propia. \par 2. El cuidado, conservaci\u243?n, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de los archivos de los municipios y dem\u225?s entidades p\u250?blicas que forman parte del patrimonio hist\u243?rico valenciano. \par 3. El ejercicio de las competencias asumidas por el Consell de la Generalidad Valenciana en materias que versen sobre libros, bibliotecas y hemerotecas. \par 4. La promoci\u243?n de cuantas actividades y manifestaciones de car\u225?cter cultural se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, protegi\u233?ndolas y facilit\u225?ndoles las ayudas que las mismas precisen. \par 5. La infraestructura, promoci\u243?n y fomento de la producci\u243?n cultural, as\u237? como el registro, clasificaci\u243?n y protecci\u243?n que constituyan su infraestructura cultural  en la Comunidad Valenciana, y\par 6. El inventario y coordinaci\u243?n de las entidades y  asociaciones culturales y art\u237?sticas, su promoci\u243?n y ayuda.\par Tres. Para el desarrollo de tales funciones, se estructura la Direcci\u243?n General de Cultura en los siguientes servicios: \par a) El Servicio del Libro, Archivos y Bibliotecas. \par b) El Servicio de M\u250?sica, Teatro y Cinematograf\u237?a. \par c) El Servicio de Promoci\u243?n Cultural. \par CAPITULO V\par De la Direcci\u243?n General del Patrimonio Art\u237?stico\par Art\u237?culo quince\par Uno. La Direcci\u243?n General del Patrimonio Art\u237?stico es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en materia del patrimonio art\u237?stico (arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico y mueble), artes pl\u225?sticas, museos y dem\u225?s centros de dep\u243?sito art\u237?stico. \par Dos. Corresponde a la Direcci\u243?n General del Patrimonio Art\u237?stico las siguientes funciones: \par 1. La conservaci\u243?n, defensa y restauraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico de la Comunidad Valenciana. \par 2. La adquisici\u243?n, adecuaci\u243?n, ayudas y mantenimiento de los museos transferidos o que en un futuro pasen a depender o sean gestionados por la Generalidad Valenciana y \par 3. La promoci\u243?n de las artes pl\u225?sticas en la Comunidad Valenciana. \par Tres. Para el desarrollo de tales funciones, se estructura la Direcci\u243?n General del Patrimonio Art\u237?stico en los siguientes servicios: \par a) El Servicio del Patrimonio Art\u237?stico Inmueble y \par b) El Servicio del Patrimonio Art\u237?stico Mueble. \par CAPITULO VI\par De la Direcci\u243?n General de Juventud y Deportes\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par Uno. La Direcci\u243?n General de Juventud y Deportes es el \u243?rgano directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en relaci\u243?n con la juventud, el deporte y el desarrollo comunitario. \par Dos. Corresponden a la Direcci\u243?n General de Juventud y Deportes las funciones espec\u237?ficas que se indican: \par 1. La promoci\u243?n y desarrollo de la actividad asociativa y de participaci\u243?n juvenil y su impulso en todos los \u225?mbitos institucionales. \par 2. La promoci\u243?n de la actividad deportiva y la educaci\u243?n f\u237?sica, el fomento del deporte escolar y el desarrollo de la infraestructura deportiva. \par 3. La coordinaci\u243?n socio-cultural y, particularmente, el fomento de las actividades culturales de la tercera edad y aquellos otros sectores sociales que precisen una especial atenci\u243?n. \par Tres. Para el desarrollo de las facultades referidas se estructura la Direcci\u243?n General de Juventud y Deportes en los siguientes servicios: \par a) El Servicio de Juventud. \par b) El Servicio de Deportes. \par c) El Servicio de Desarrollo Comunitario y \par d) El Servicio de Planificaci\u243?n e Instalaciones. \par CAPITULO VII\par De la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n\par de Servicios Educativos\par Art\u237?culo diecisiete\par Uno. La Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en materia educativa coordinando todos los servicios y gestionando todas las actuaciones que son comunes a los diversos niveles educativos. \par Dos. Corresponden a la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos las funciones espec\u237?ficas siguientes: \par 1. La elaboraci\u243?n y control de los planes econ\u243?micos y los de inversi\u243?n en obras y equipamientos, realizados por la Conseller\u237?a. \par 2. El an\u225?lisis y cuantificaci\u243?n del coste de los servicios educativos. \par 3. La coordinaci\u243?n de la gesti\u243?n realizada en materia de personal educativo, docente o no, por los restantes centros directivos del \u225?rea, necesidades y distribuci\u243?n. \par 4. La gesti\u243?n del patrimonio educativo de la Conseller\u237?a, su acrecentamiento, protecci\u243?n y conservaci\u243?n. \par 5. La coordinaci\u243?n de la pol\u237?tica educativa de la Conseller\u237?a en los diferentes \u225?mbitos, as\u237? como su relaci\u243?n con la educaci\u243?n a cargo de otras entidades e instituciones de todos los servicios. \par 6. La gesti\u243?n inherente al protectorado sobre las Fundaciones culturales y docentes que desarrollen principalmente sus acciones en la Comunidad Valenciana. \par 7. La inspecci\u243?n y control de todos los servicios, actividades y centros, rindiendo los informes, realizando las auditor\u237?as y elaborando las memorias y propuestas necesarias para una gesti\u243?n eficaz de las competencias educativas asumidas por la Generalidad. \par 8. La tramitaci\u243?n, de conformidad con las disposiciones legales vigentes, de los expedientes de contrataci\u243?n de obras y suministros. \par Tres. Para el ejercicio de las anteriores funciones, queda estructurada la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos en los siguientes servicios: \par a) El Servicio de Programaci\u243?n y Gesti\u243?n Econ\u243?mica. \par b) El Servicio de Gesti\u243?n de Personal. \par c) El Servicio de Contrataci\u243?n y Proyectos. \par d) El Servicio de Coordinaci\u243?n y Relaciones Institucionales y \par e) La Inspecci\u243?n General de Servicios. \par CAPITULO VIII\par De la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n B\u225?sica\par y Ense\u241?anzas Especiales\par Art\u237?culo dieciocho\par Uno. La Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n B\u225?sica y Ense\u241?anzas Especiales es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller y la coordinaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en materia educativa en el nivel b\u225?sico de la ense\u241?anza y en aqu\u233?llas especiales. \par Dos. Corresponden a la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n B\u225?sica y Ense\u241?anzas Especiales las funciones espec\u237?ficas siguientes: \par 1. La elaboraci\u243?n de propuestas de localizaci\u243?n de centros p\u250?blicos y la autorizaci\u243?n de los privados as\u237? como sus subvenciones y los conciertos que con ellos se pudieran establecer y el establecimiento de zonas de actuaci\u243?n preferente. \par 2. La elaboraci\u243?n y realizaci\u243?n de programas y proyectos educativos experimentales, de educaci\u243?n permanente de adultos y ense\u241?anzas especiales. \par 3. La preparaci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas de perfeccionamiento del profesorado, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los de actividades realizadas al respecto por los Institutos de Ciencias de la Educaci\u243?n. \par 4. El r\u233?gimen del profesorado de los cuerpos docentes dependientes de la Direcci\u243?n General y de la Inspecci\u243?n. \par 5. La convocatoria de concursos de traslados y la elaboraci\u243?n de criterios para el nombramiento de profesores interinos y contratados. \par 6` La convocatoria de oposiciones a los cuerpos docentes dependientes de la Direcci\u243?n General. \par 7. La orientaci\u243?n, supervisi\u243?n y control de car\u225?cter t\u233?cnico-pedag\u243?gico de los centros y servicios educativos b\u225?sicos, as\u237? como la elaboraci\u243?n de normas y orientaciones para la evaluaci\u243?n de los alumnos de nivel educativo. \par Tres. Para el desarrollo de las funciones referidas la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n B\u225?sica y Ense\u241?anzas Especiales cuenta con los siguientes servicios \par a) El Servicio de Centros. \par b) El Servicio de Ense\u241?anzas Diferenciadas y Renovaci\u243?n Pedag\u243?gica. \par c) El Servicio de Personal. \par d) El Servicio de Inspecci\u243?n T\u233?cnica y Evaluaci\u243?n,\par y\par e) El Servicio de Educaci\u243?n Compensatoria y Acci\u243?n Psicopedag\u243?gica. \par CAPITULO IX\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias\par Art\u237?culo diecinueve\par Uno. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller y la coordinaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en materia docente en los niveles educativos medios. \par Dos. Corresponde a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias las funciones espec\u237?ficas siguientes: \par 1. La elaboraci\u243?n y revisi\u243?n de los planes y programas de estudio en los niveles medios, de acuerdo con las competencias asumidas al respecto por la Generalidad Valenciana. \par 2. La elaboraci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas de innovaci\u243?n educativa experimentales y de perfeccionamiento del profesorado, as\u237? como los referidos a educaci\u243?n permanente de adultos y ense\u241?anzas a distancia en los niveles docentes medios, as\u237? como la coordinaci\u243?n de las actividades realizadas por los Institutos de Ciencias de la Educaci\u243?n. \par 3. La elaboraci\u243?n de propuestas de localizaci\u243?n de centros de bachillerato, formaci\u243?n profesional y de ense\u241?anzas especializadas de car\u225?cter p\u250?blico y la autorizaci\u243?n de los privados, as\u237? como sus subvenciones y los conciertos que con ellos se pudieran establecer. \par 4. La evaluaci\u243?n y distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n escolar en el \u225?mbito de su competencia. \par 5. El r\u233?gimen del profesorado de los cuerpos docentes de su \u225?mbito y la elaboraci\u243?n de las plantillas org\u225?nicas y la Inspecci\u243?n. \par 6. La convocatoria de concursos de traslados y la elaboraci\u243?n de criterios para el nombramiento de profesores interinos y contratados. \par 7. La convocatoria de oposiciones a los cuerpos docentes de su competencia. \par 8. La orientaci\u243?n, supervisi\u243?n y control de car\u225?cter docente de los centros y servicios educativos de su competencia y \par 9. La gesti\u243?n de programas educativos referidos a los Centros de Ense\u241?anzas Integradas, Escuelas de Artes Aplicadas, Cer\u225?mica, Arte Dram\u225?tico y Danza, Escuelas Oficiales de Idiomas y Conservatorios. \par Tres. Se estructura la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias para el ejercicio de las funciones citadas en los siguientes servicios: \par a) El Servicio de Centros e Inspecci\u243?n. \par b) El Servicio de Profesorado de Bachillerato. \par c) El Servicio de Profesorado de Formaci\u243?n Profesional. \par d) El Servicio de Ense\u241?anzas Especializadas. \par e) El Servicio de Acci\u243?n Educativa y Renovaci\u243?n Pedag\u243?gica. \par CAPITULO X\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo veinte\par Uno. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n es el Centro Directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que, bajo la superior direcci\u243?n del Conseller y la coordinaci\u243?n que establezca la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos, programa y ejecuta su pol\u237?tica y ejerce sus competencias en la materia referida a la ense\u241?anza universitaria e investigaci\u243?n. \par Dos. En el ejercicio de las competencias referidas corresponde a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n las funciones espec\u237?ficas siguientes: \par 1. La elaboraci\u243?n de las partidas contempladas en el presupuesto de la Comunidad destinado a las Universidades existentes en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana as\u237? como los centros de investigaci\u243?n. \par 2. El estudio de los medios materiales y personales que los centros citados consideren necesarios para el desarrollo de sus fines propios as\u237? como las actuaciones correspondientes para su financiaci\u243?n. \par 3. La coordinaci\u243?n de las Universidades y la articulaci\u243?n de los planes de estudio de las mismas que, respetando sus autonom\u237?as, respondan a las necesidades sociales econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana. \par 4. La programaci\u243?n y ordenaci\u243?n de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y la creaci\u243?n de los \u243?rganos y la infraestructura necesaria para la misma, de tal manera que convierta aqu\u233?lla en un factor de desarrollo comunitario. \par 5. El establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de Universidades e Investigaci\u243?n con organismos de otras Comunidades Aut\u243?nomas del Estado Espa\u241?ol y extranjeros. \par 6. Todas aquellas competencias que le sean asignadas por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par Tres. Para el ejercicio de las funciones referidas en el n\u250?mero anterior, la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n se organiza en los siguientes servicios: \par a) El Servicio de Universidades y \par b) El Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica. \par TITULO III\par De los Servicios Territoriales de la Conseller\u237?a\par Art\u237?culo veintiuno\par Uno. Territorialmente, la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se organiza en servicios centrales y servicios territoriales. \par Dos. Los servicios centrales tienen competencia sobre todo el territorio de la Comunidad Valenciana. \par Tres. Los servicios territoriales, en sus diferentes \u225?mbitos, son la expresi\u243?n organizativa del principio de desconcentraci\u243?n que rige la actividad administrativa de la Conseller\u237?a y dependen org\u225?nicamente del Conseller y funcionalmente de la Secretar\u237?a General y de cada Direcci\u243?n General en las materias de sus respectivas competencias. Ser\u225?n coordinados en el \u225?rea de cultura por la Direcci\u243?n General de Cultura y en la de educaci\u243?n por la Direcci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Servicios Educativos.\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par Los Servicios Territoriales de \u225?mbito provincial ejercitan las competencias que reglamentariamente le sean atribuidas por los Centros Directivos del Departamento y tienen a su frente a un Director Territorial nombrado por Orden del Conseller. \par Para el adecuado ejercicio de dichas competencias se estructuran en dos servicios, correspondiente cada uno de ellos a las Areas de Cultura y Educaci\u243?n, y cuyas jefaturas, bajo la directa dependencia del Director Territorial ser\u225? provistas por Orden del Conseller. \par En el supuesto de que el cargo de Director Territorial se encontrara vacante, las funciones a las que se refiere el p\u225?rrafo anterior ser\u225?n desempe\u241?adas por el Jefe del Servicio que al efecto sea designado por el Conseller. \par DISPOSICION TRANSITORIA\par En tanto no se desarrolle el presente Reglamento, quedan en vigor las actuales estructuras org\u225?nicas de nivel inferior a las reguladas en el mismo. \par DISPOSICION DEROGATORIA\par A la entrada en vigor del presente Decreto quedan derogadas las disposiciones siguientes: \par -Decreto 120/83, de 10 de octubre (DOGV de 20.10.83). \par -Decreto 20/84, de 20 de febrero (DOGV de 1.3.84). \par En cuanto se opongan a lo dispuesto en el presente Decreto, las siguientes: \par -Decreto 115/83, de 26 de septiembre (DOGV de 26.10.83). \par -Decreto 116/83, de 26 de septiembre (DOGV de 26.10.83). \par -Orden de 2 de enero de 1984 (DOGV de 2.2.84). \par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se dictar\u225?n cuantas disposiciones reglamentarias y dem\u225?s resoluciones requiera la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el presente Decreto, previo informe de las Conseller\u237?as de Econom\u237?a y Hacienda y de la Presidencia. \par Segunda\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el mismo d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diario Oficial de la Generalidad Valenciana. \par Tercera\par La determinaci\u243?n definitiva de los niveles que corresponden a las distintas unidades y puestos de trabajo se realizar\u225? de conformidad con las normas generales que en materia de personal se adopten por la Generalidad Valenciana. \par Valencia, a 2 de abril de 1984. \par El Presidente de la Generalidad. \par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN  \par}