{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juny de 2001, de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per al curs 2001/2002. [2001/X6303]\par El Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer, pel qual es modifica i completa el Real Decret 986/1991, de 14 de juny, pel qual s'aprova el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establix un proc\u233?s temporal que finalitzar\u224? el curs 2002/2003.\par Regulats per a la Comunitat Valenciana els curr\u237?culums corresponents als nous ensenyaments, establits els elements i procediments b\u224?sics per a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com els r\u232?gims nocturns, en els ensenyaments postobligatoris, i a dist\u224?ncia en el Batxillerat, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 8 de setembre), establix les directrius fonamentals de l'organitzaci\u243? i funcionament dels dits centres i autoritza, en la seua disposici\u243? final primera a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? per a desenrotllar el que s'hi disposa i regular totes les q\u252?estions que es deriven de la seua aplicaci\u243?.\par Conv\u233?, en conseq\u252?\u232?ncia, donar instruccions respecte a las mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? did\u224?ctica i l'elaboraci\u243? del projecte curricular, els horaris lectius, l'optativitat, i els aspectes didacticoorganitzatius que es referixen a l'\u250?s vehicular i social de les dos lleng\u252?es oficials, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l'organitzaci\u243? dels centres durant el proc\u233?s de generalitzaci\u243? dels nous ensenyaments.\par Per tot ell que s'ha exposat, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 2 d'agost), estes direccions generals han resolt dictar la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par U\par La present resoluci\u243? ser\u224? d'aplicaci\u243?, per al curs acad\u232?mic 2001/2002, en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Generalitat Valenciana.\par I. Coordinaci\u243? did\u224?ctica\par Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica\par Dos\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb el que s'establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la seua creaci\u243?, es constituir\u224? la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director, que ser\u224? el seu president, el cap o els caps d'estudis, els caps de departament. Actuar\u224? com a secretari/\u224?ria el cap de departament de menor edat.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l'article 95 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Tutoria\par Tres\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el Pla d'Acci\u243? Tutorial.\par 2. Cada grup d'alumnat tindr\u224? un professor o professora tutor que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar professor/a tutor/a a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o/i itinerant. Per a l'assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l'ordre seg\u252?ent:\par \u150? Professorat amb destinaci\u243? definitiva.\par \u150? Professorat en expectativa o en pr\u224?ctiques.\par \u150? Professorat inter\u237?.\par 3. El professor tutor o professora tutora ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, conforme als criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. La tutoria d'un cicle formatiu ha d'entendre's com una acci\u243? continuada de seguiment de l'alumnat que ha de desenrotllar-se al llarg de tots els cursos que componen el cicle. Per aix\u242? el/la tutor/a d'un grup de primer curs d'un cicle formatiu seguir\u224? sent en el curs seg\u252?ent tutor/a del grup d'alumnes que hagen promocionat, excepte en aquells casos en qu\u232? per motius de trasllat o altres circumst\u224?ncies sobrevingudes no siga possible l'esmentada continu\u239?tat en l'acompliment de la tutoria.\par Aix\u237? mateix, el professorat que exercisca les tutories en els cicles formatius haur\u224? de tindre atribuci\u243? docent tant en m\u242?duls de primer com en m\u242?duls de segon curs, para, d'esta manera, poder continuar la labor tutorial al llarg del cicle.\par 5. L'horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari de l'alumnat. \par 6. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l'atenci\u243? a la diversitat a l'alumnat per part de tot el professorat del grup.\par Quatre\par 1. El cap d'estudis coordinar\u224? el treball dels tutors, i a este efecte mantindr\u224? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 2. En les primeres sessions de tutoria, el tutor haur\u224? d'informar al grup, en l\u237?nies generals, dels criteris m\u237?nims d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul, de la programaci\u243? d'\u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes de l'alumnat que preveja el Pla d'Acci\u243? Tutorial.\par 3. En la primera reuni\u243? conjunta amb els pares/mares/tutors legals de l'alumnat del grup, que tindr\u224? lloc abans del 20 d'octubre, el tutor o tutora informar\u224? de les l\u237?nies generals de la programaci\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls, dels criteris d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes de l'alumnat que preveja el Pla d'Acci\u243? Tutorial.\par 4. En el cas dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, el tutor o tutora, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 4.1 L'elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT), en col\u183?laboraci\u243? amb el responsable designat a este efecte pel centre de treball.\par 4.2 L'avaluaci\u243? del dit m\u242?dul, per a la qual cosa es tindr\u224? en consideraci\u243? l'avaluaci\u243? dels restants m\u242?duls del cicle formatiu i, sobretot, l'informe elaborat pel responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu d'este m\u242?dul, sobre les activitats realitzades per l'alumnat durant el per\u237?ode d'estada en el centre de treball.\par 4.3 La relaci\u243? peri\u242?dica amb el responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu, a fi de contribuir que el dit programa s'ajuste a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n.\par 4.4 L'atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat en l'institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la formaci\u243? en el centre de treball, a fi d'atendre els problemes d'aprenentatge que es presenten i valorar el desenrotllament de les activitats corresponents al programa de formaci\u243?. \par Cinc\par 1. En els instituts i seccions, els tutors de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dedicaran setmanalment dos hores lectives per al desenrotllament de les activitats de tutoria. Una de les hores es dedicar\u224? a l'atenci\u243? grupal, tal com figura en el curr\u237?culum i en l'annex de l'horari d'estos ensenyaments, l'altra es dedicar\u224? a l'atenci\u243? en xicotet grup o individual en funci\u243? de les necessitats de l'alumnat, en un horari que permeta l'assist\u232?ncia d'este.\par En Batxillerat r\u232?gim di\u252?rn i nocturn, COU residual i 3r FP2 es dedicar\u224? setmanalment una hora lectiva en cada grup per al desenrotllament de les activitats de tutoria.\par En Batxillerat r\u232?gim a dist\u224?ncia donada l'especificitat de l'acci\u243? tutorial s'estar\u224? al que disposa l'Ordre de 3 de maig de 2000 (DOGV de 19 de maig).\par En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica el tutor comptar\u224? amb les hores lectives de dedicaci\u243? seg\u252?ents:\par \u150? Tres hores per cada grup d'alumnes de primer curs, de les quals dos es dedicaran a les funcions d'elaboraci\u243? del programa formatiu de pr\u224?ctiques, detecci\u243? de llocs en empreses per a realitzar la FCT.\par \u150? Cinc hores per cada grup d'alumnes de segon curs, de les quals quatre es dedicaran a les funcions indicades en l'apartat quatre (4.2, 4.3 i 4.4) d'esta resoluci\u243?.\par 2. Les funcions del tutor o de la tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997 que va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. El tutor o la tutora podr\u224? desenrotllar, amb car\u224?cter orientatiu, en les sessions de xicotet grup o individuals les tasques seg\u252?ents:\par \u150? Estudi de situacions que poden afectar a la conviv\u232?ncia del grup, quan sorgixen de comportaments individuals.\par \u150? Recomanacions individuals o en xicotet grup que s'acorden en les sessions d'avaluaci\u243?.\par \u150? Est\u237?mul de la participaci\u243? individual i de l'autoestima d'alumnes amb dificultats d'integraci\u243? social en el grup-classe.\par \u150? Discussi\u243? d'aquelles normes de conviv\u232?ncia que resulten m\u233?s complexes o de m\u233?s dif\u237?cil compliment. \par Sis\par Segons el Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana i donades les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares/mares/tutors legals pel professor tutor amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el professor tutor ho posar\u224? en coneixement de la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb el cap del Departament d'Orientaci\u243?.\par Departaments\par Set. Departaments did\u224?ctics\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els departaments did\u224?ctics seg\u252?ents:\par 1.1 Departaments did\u224?ctics d'Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?,  castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se a m\u233?s departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre.\par La constituci\u243? efectiva en el curs 2001/2002 dels departaments did\u224?ctics quedar\u224? determinada per la impartici\u243? en el centre de l'\u224?rea que configure el dit departament.\par 1.2 A m\u233?s, en els instituts en qu\u232? s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional, es constituiran, tamb\u233?, els departaments did\u224?ctics seg\u252?ents, d'acord amb el que a continuaci\u243? es determina:\par 1.2.1 En els instituts on s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970 i cicles formatius corresponents a la Llei de 1990:\par * Un departament per fam\u237?lia o branca professional.\par * Departament de Pr\u224?ctiques Formatives.\par * Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18 (incloses les tres de direcci\u243? de departament), corresponents als ensenyaments atribu\u239?ts a l'especialitat.\par El professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat, quedar\u224? adscrit al Departament d'Orientaci\u243?.\par 1.2.2 En els instituts on nom\u233?s s'impartisquen cicles formatius corresponents a la Llei de 1990:\par * Un departament Did\u224?ctic per cada fam\u237?lia professional.\par * Un departament de Pr\u224?ctiques Formatives, quan s'impartisquen almenys 4 cicles formatius.\par * Un departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan el total d'hores setmanals siga 18 (incloses les tres de direcci\u243? de departament), corresponents als ensenyaments atribu\u239?ts a l'especialitat.\par El professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat, quedar\u224? adscrit al Departament d'Orientaci\u243?.\par 1.2.3 En els instituts on nom\u233?s s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970:\par * Departament de Pr\u224?ctiques.\par * Un departament per branca professional, quan s'impartisca el segon grau i el nombre total d'alumnes de Formaci\u243? Professional siga superior a 100. En el cas que no s'hagen constitu\u239?t els departaments per branca professional, el professorat que impartisca les mat\u232?ries de Tecnologia de la Formaci\u243? Professional de 1970 quedar\u224? adscrit al Departament de Tecnologia, i els de Pr\u224?ctiques al Departament de Pr\u224?ctiques.\par 1.3 Es crear\u224? el Departament d'Economia a partir de 18 hores lectives (incloses les tres de direcci\u243? de departament), en aquells centres on no existisca departament de fam\u237?lia professional administrativa o de Comer\u231? i M\u224?rqueting. En cas de no poder-se constituir este departament, el professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Economia i Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses de Batxillerat s'integrar\u224? funcionalment en el Departament de Geografia i Hist\u242?ria. Esta integraci\u243? funcional no suposa compet\u232?ncies acad\u232?miques per a este departament.\par 1.4 En els instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d'ells en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 2. En les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es constituiran els departaments seg\u252?ents:\par * Departament de Ci\u232?ncies\par * Departament d'Humanitats\par * Departament d'Art i Tecnologia\par * Departament de Lleng\u252?es\par 3. Fins que es desenrotlle la composici\u243? del Departament d'Activitats Complement\u224?ries i Extraescolars, el/la vicedirector/a o el cap d'estudis, en cas de no existir vicedirector en el centre, assumir\u224? la compet\u232?ncia de coordinar les propostes d'activitats complement\u224?ries i extraescolars i les traslladar\u224? per a la seua aprovaci\u243? al Consell Escolar.\par 4. Composici\u243?\par 4.1 Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyament propi de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls formatius assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara pertanyent a un altre, impartisquen alguna \u224?rea o mat\u232?ria del primer. \par Aquells professors que posse\u239?squen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats, pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior.\par Quan un professor pertanyent a un departament no impartira doc\u232?ncia en ell i estiguera adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d'estos dos i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 4.2 Els mestres que impartisquen classe en el 1r cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en instituts i/o seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'incorporaran als departaments did\u224?ctics dels dits centres en funci\u243? de l'\u224?rea que impartisquen amb major c\u224?rrega hor\u224?ria. En cas de tindre la mateixa c\u224?rrega hor\u224?ria en dos \u224?rees, s'incorporaran al departament de qu\u232? a m\u233?s de la c\u224?rrega lectiva curricular impartisquen desdoblaments o refor\u231?os.\par 5. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l'article 90 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 6. Els caps dels departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de coordinaci\u243? al desenrotllament de les funcions que els atribu\u239?x l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tingueren assignades.\par 7. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts de Secund\u224?ria li atribu\u239?x al cap del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions, acordades per la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, que afecten al departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria.\par Huit. Departament d'Orientaci\u243?\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituir\u224? el Departament d'Orientaci\u243? amb almenys un professor de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, segons el que establix el t\u237?tol IV, cap\u237?tol II del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Pertanyer\u224? a este departament el personal seg\u252?ent destinat en el centre: mestres de Pedagogia Terap\u232?utica, mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, fisioterapeutes, educadors, un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional i un professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral. Els professors i professores d'\u224?mbit del/dels programa/es de diversificaci\u243? curricular i del programa d'adaptaci\u243? curricular en grup que tinga autoritzat el centre s'integraran funcionalment en este departament.\par 1. Les tasques espec\u237?fiques de cada un dels components que, si \u233?s procedent, l'integren seran:\par * Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica:\par \u150? Les establides amb la prioritat corresponent en l'apartat dotze de l'Ordre de 18 de juny de 1999 d'atenci\u243? a la diversitat.\par \u150? L'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials que facilite el seu acc\u233?s al curr\u237?culum.\par \u150? Aix\u237? mateix prestar\u224? suport t\u232?cnic als departaments did\u224?ctics i al professorat tutor en la seua acci\u243? docent amb l'alumnat amb necessitats educatives especials o que requerisca refor\u231? educatiu, de la forma que es determine en el Departament d'Orientaci\u243?.\par * Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge:\par \u150? Realitzar el tractament de l'alumnat amb necessitats en audici\u243? i llenguatge, conforme es determine en l'Adaptaci\u243? Curricular Individual Significativa (ACIS) o Adaptaci\u243? d'Acc\u233?s al Curr\u237?culum corresponents.\par \u150? L'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials a mesura que determine l'ACIS corresponent.\par \u150? Aix\u237? mateix prestar\u224? suport t\u232?cnic als departaments did\u224?ctics i al professorat tutor en la seua acci\u243? docent amb l'alumnat amb necessitats educatives especials o que requerisca refor\u231? educatiu, de la forma que es determine en el Departament d'Orientaci\u243?.\par * Professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, incorporat en els instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica:\par \u150? Atendre les necessitats d'informaci\u243? i orientaci\u243?, tant de professional com laboral, de l'alumnat del centre.\par \u150? Col\u183?laborar en l'orientaci\u243? de l'alumnat per a la seua transici\u243? a la vida activa i la seua inserci\u243? laboral.\par * Professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, incorporat en els instituts en qu\u232? s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica: \par \u150? Atendre les necessitats d'orientaci\u243? professional de l'alumnat del centre.\par * Personal laboral en els Instituts que es determine. Estaran a all\u242? que s'ha disposat per la Direcci\u243? General per a la Modernitzaci\u243? de les Administracions P\u250?bliques i al que dispose la seua normativa espec\u237?fica.\par 4. Tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i les seccions de 8 o m\u233?s unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria comptaran amb un mestre de Pedagogia Terap\u232?utica.\par 5. La direcci\u243? d'estudis tindr\u224? en compte per al desenrotllament de les tasques dels mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i dels mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, en cada circumst\u224?ncia personal de l'alumnat, la rendibilitat educativa dels sistemes d'agrupaci\u243? flexible, de forma que no s'impedisca la progressi\u243? educativa de l'alumnat en cap \u224?rea o mat\u232?ria en qu\u232? puga tindre un desenrotllament aut\u242?nom.\par 6. La dedicaci\u243? hor\u224?ria lectiva setmanal de doc\u232?ncia directa a l'alumnat individual o grupal, dels mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d'Audici\u243? i Llenguatge, ser\u224? de 18 hores.\par 7. Les compet\u232?ncies del Departament d'Orientaci\u243? s\u243?n les que establix l'article 85 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Altres coordinacions\par Nou\par 1. Coordinador de Secund\u224?ria.\par 1.1 En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'etapa completa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador d'etapa. Ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, entre els professors que impartisquen classe en l'etapa.\par 1.2 El coordinador de Secundaria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? las funciones seg\u252?ents:\par 1.2.1 Formar part de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica del centre a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat 2.1 d'esta resoluci\u243?.\par 1.2.2 Participar en l'elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte curricular.\par 1.2.3 Establir amb els col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que impartisquen el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria les vies de coordinaci\u243? necess\u224?ries, tant en all\u242? que es referix a l'elaboraci\u243? del projecte curricular com en tots aquells aspectes que es consideren necessaris per a assegurar la coher\u232?ncia dels criteris educatius al llarg de tota l'etapa.\par 1.2.4 Elaborar el pla d'informaci\u243? dirigit als pares/mares/tutors legals i als alumnes que van a incorporar-se al nou sistema a fi d'exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par 1.2.5 Coordinar les reunions dels professors que impartixen classe en els grups d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 1.2.6 Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del Pla d'Acci\u243? Tutorial en esta etapa educativa.\par 2. Coordinador de cicle.\par 2.1 En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que nom\u233?s impartisquen el 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador de cicle en lloc d'un coordinador d'etapa.\par 2.2 Les funcions del/ coordinador/a del cicle seran les establides en l'Ordre de 24 de juliol de 1998, d'adscripci\u243? dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a la coordinaci\u243? docent de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 31 d'agost).\par 3. Coordinador de l'Aula d'Inform\u224?tica.\par El coordinador de l'Aula d'Inform\u224?tica ser\u224? designat pel director entre els professors d'inform\u224?tica o si no n'hi ha entre els qui impartisquen estos ensenyaments.\par Les seues funcions seran les seg\u252?ents: \par \u150? Coordinar l'\u250?s de l'aula o aules del centre.\par \u150? Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par \u150? Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica a la resta del professorat i informar de les activitats que es porten a terme en l'aula o aules d'Inform\u224?tica.\par \u150? Confeccionar l'inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d'utilitzaci\u243?.\par 1. La reducci\u243? hor\u224?ria de tots els coordinadors \u233?s la que figura en l'annex II.\par II. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par Deu \par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, i tamb\u233? a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyaments i del projecte curricular s'estar\u224? al que disposa l'Ordre de 23 d'abril de 1993 (DOGV de 25 de maig) de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resoluci\u243? de 26 de juliol de 2000,(DOGV de 24 d'agost) de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions sobre l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i en les ordres de 17 de gener de 1995 i 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par 2. Els alumnes que superen estos ensenyaments obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria o el t\u237?tol de Batxiller.\par 3. Tots els alumnes que cursen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposaran del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Ordre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de 23 d'abril de 1993. Per al seu ompliment les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'ordre mencionada, en l'Ordre de 20 de setembre de 1996, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica l'Ordre de 23 d'abril de 1993, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 18 de novembre) i en la Resoluci\u243? de 28 de juliol de 1993, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual es regula la sol\u183?licitud i registre dels llibres d'escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic (DOGV de 13 de setembre).\par Tots els alumnes que cursen ensenyaments de Batxillerat disposaran del Llibre de Qualificacions de Batxillerat i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Ordre de Batxillerat de 17 de gener de 1995. Per a el seu ompliment les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'ordre mencionada.\par 4. Pel que fa als documents b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243? dels alumnes que realitzen programes de diversificaci\u243? curricular en el 2n cicle, s'estar\u224? al que disposa l'Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29 de juny). \par 5. En el que fa refer\u232?ncia a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i acc\u233?s al m\u242?dul de FCT dels alumnes que cursen cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, s'estar\u224? al que disposa la pr\u242?xima resoluci\u243? de juny de 2001.\par Reclamaci\u243? sobre qualificacions\par Onze \par S'estar\u224? al que establix l'Ordre de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris (DOGV de 7 de febrer) i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'establix el procediment i els terminis per a exercir dit dret (DOGV de 7 de febrer). El tutor o tutora haur\u224? d'informar a l'alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l'ordre i resoluci\u243? mencionades.\par La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor d'informar els seus alumnes sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?. \par III. Mat\u232?ries optatives\par Dotze. Mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. S'estar\u224? al que disposa l'Ordre de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 5 de juliol), modificada per l'Ordre de 29 de juny de 2000.\par 2. Els alumnes no podran cursar la mateixa mat\u232?ria optativa en m\u233?s d'un curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, excepte el que indica l'article tretze per a la segona llengua estrangera i la Cultura Cl\u224?ssica.\par 3. Els centres podran oferir la mateixa mat\u232?ria optativa en tots els cursos per a facilitar que puga ser estudiada pels alumnes que ho desitgen, incorporant-se a ella en qualsevol dels cursos.\par Tretze. Segon idioma i Cultura Cl\u224?ssica\par 1. Entre l'oferta d'optatives que el centre propose a l'alumnat, figuraran necess\u224?riament, i en aplicaci\u243? de l'article 3.a) de l'Ordre de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 5 de juliol), ensenyaments de segon idioma en els quatre cursos de l'etapa, i de Cultura Cl\u224?ssica en els dos cursos del segon cicle.\par 2. No obstant aix\u242?, els alumnes podran cursar estes optatives des del comen\u231?ament de l'etapa o cicle respectivament, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? els alumnes puguen aconseguir els objectius previstos.\par En el cas que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desdoblar per nivells d'aprenentatge el segon idioma estranger. Estos desdoblaments no computaran als efectes de les hores de desdoblament i optatives que figuren en l'annex II.\par Mat\u232?ries optatives en Batxillerat\par Catorze \par S'estar\u224? al que disposa les ordres de 10 de maig de 1995, de 7 d'octubre de 1998, i de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par IV. Ensenyaments de religi\u243? i activitats d'estudi alternatives\par Quinze \par Pel que fa a estos ensenyaments i a l'organitzaci\u243? d'activitats d'estudi alternatives per als alumnes que no cursen esta \u224?rea, s'estar\u224? al que disposa el Reial Decret 2.438/1994, de 16 de desembre, en l'Ordre de 17 de juliol de 1997 i en la Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997 (DOGV de 31 de juliol) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par V. Atenci\u243? a la diversitat\par Setze \par Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d'integraci\u243? d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d'acollir alumnat que requerix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s'haur\u224? de preveure esta atenci\u243? a la diversitat tant en el Projecte Educatiu de Centre, com en el projecte curricular.\par 1. Alumnat amb necessitats educatives especials permanents:\par El Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV de 17 d'abril), establix un dret a la integraci\u243?. Les mesures articulades transit\u242?riament en la present resoluci\u243? s\u243?n:\par 1.1 Distribuci\u243? equilibrada entre els distints grups d'alumnes.\par 1.2 F\u243?rmules d'agrupament flexible en el sup\u242?sit de requerir atenci\u243? espec\u237?fica del mestre de pedagogia terap\u232?utica, audici\u243? i llenguatge o d'altres professionals.\par 1.3 Previsi\u243? de recursos per a acc\u233?s al curr\u237?culum, segons les instruccions que anualment dicta la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 1.4 Adaptacions curriculars.\par 2. Alumnat que necessita compensar desigualtats: \par 2.1 Distribuci\u243? equilibrada entre els distints grups d'alumnes.\par 2.2 Adaptacions curriculars. \par 3. Pel que fa a les adaptacions curriculars individuals significatives i altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat, s'estar\u224? al que disposa l'Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29 de juny). \par VI. Alumnes d'ensenyament postobligatori amb necessitats educatives especials\par D\u232?sset \par 1. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb el que establix l'Ordre de 17 de gener de 1995.\par 2. De conformitat amb el que establix l'article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV de 17 d'abril), estos alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les seues condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par 3. El professor de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del Departament Did\u224?ctic i del Departament d'Orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius.\par 4. L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i, per a la seua qualificaci\u243?, es tindran en compte no sols els continguts, sin\u243? el proc\u233?s seguit pels estudiants, l'inter\u233?s i l'esfor\u231? manifestats.\par 5. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als qui no siga probable realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 6. La dita exempci\u243?, si \u233?s procedent, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 7. L'autoritzaci\u243? d'exempci\u243? haur\u224? de ser demanada pels director \u233?s dels centres abans que acabe el primer trimestre de cada curs, acompanyada dels informes cl\u237?nics i psicopedag\u242?gics que l'aconsellen, a m\u233?s d'un certificat dels estudis cursats o que estan cursant.\par 8. En l'expedient acad\u232?mic, en les actes i en el llibre de qualificacions de Batxillerat dels alumnes es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a, incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s'ha autoritzat.\par D\u237?huit\par De conformitat amb el que establix el Decret 39/1998 de 31 de mar\u231? (DOGV de 17 d'abril), article 23, els/les alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i superior amb les adaptacions en els m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par Per a la qual cosa s'estar\u224? al que disposa l'article 23 de la Resoluci\u243? de juny de 2001.\par VII. Programes de garantia social\par D\u232?nou \par S'estar\u224? al que disposa l'Ordre conjunta de 24 de febrer de 2000, de les conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i d'Ocupaci\u243? (DOGV de 9 de mar\u231? de 1999), per la qual es regula els Programes de Garantia Social a la Comunitat Valenciana, i en la Resoluci\u243? de 3 d'abril de 2001 (DOGV de 10 d'abril) per al desenrotllament dels programes de Garantia Social en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en els centres p\u250?blics espec\u237?fics d'Educaci\u243? Especial, per al curs 2001/2002. \par VIII. Constituci\u243? de grups i confecci\u243? d'horaris\par Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Vint\par Els equips directius confeccionaran els grups d'alumnes tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par 1. Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par 2. Els alumnes amb necessitats educatives especials permanents seran repartits de forma homog\u232?nia en els grups d'un mateix curs, procurant, al seu torn, la racionalitzaci\u243? i la major efectivitat dels recursos de suport.\par 3. Els alumnes que romanguen un any m\u233?s en un cicle o curs, seran, tamb\u233?, repartits de forma homog\u232?nia.\par 4. Per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, en la distribuci\u243? hor\u224?ria d'\u224?rees o mat\u232?ries de car\u224?cter pr\u224?ctic, en el cas que fora necessari per a la millor programaci\u243? de les activitats pr\u224?ctiques, es podr\u224? agrupar un m\u224?xim de dos hores en un \u250?nic per\u237?ode horari.\par La Direcci\u243? General de Centres Docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en els diversos ensenyaments per a cada curs escolar.\par Agrupaci\u243? de l'alumnat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Vint-i-u\par El nombre m\u224?xim d'alumnes per grup ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. \u192?rees troncals del curr\u237?culum: \par En les \u224?rees troncals el nombre d'alumnes per grup ser\u224? de 30. Amb car\u224?cter general, en els centres que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials ser\u224? de dos per aula. En estes circumst\u224?ncies el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 25. Quan nom\u233?s hi haja un alumne en esta situaci\u243? el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 28. \par 2. No hi haur\u224? m\u237?nim per a la constituci\u243? de grup en els casos seg\u252?ents: \par 2.1 Segona llengua estrangera en primer i segon cicle i Cultura Cl\u224?ssica en el segon cicle, d'obligada oferta pel centre, sempre que hi puga ser assumit pel professorat amb destinaci\u243? definitiva. \par 2.2 Qualsevol optativa impartida per professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre dels departaments de Dibuix i professors d'ITEM, o dels identificadors de cos en els NRP A31 i A34 a extingir.\par Hores lectives de l'alumnat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Vint-i-dos\par L'horari setmanal per a cada un dels cursos del primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 per a cada un dels cursos del segon cicle. Es compon d'hores pr\u242?pies del curr\u237?culum i tutoria.\par La distribuci\u243? de l'horari setmanal per a cada curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'ajustar\u224? al que establix l'annex I de la present resoluci\u243?. \par Per als alumnes amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d'adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par Agrupaci\u243? de l'alumnat en Batxillerat\par Vint-i-tres\par 1. Quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s'agrupar\u224? els alumnes en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par \u150? comunes: 35 alumnes m\u224?xim per grup\par \u150? pr\u242?pies de modalitat: 35 alumnes m\u224?xim per grup \par \u150? optatives: 35 alumnes m\u224?xim per grup \par 2. Per a les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada no s'establix nombre m\u237?nim d'alumnes sempre que les hores resultants puguen ser assumides pel professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. En els centres que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials permanents, amb car\u224?cter general, es procurar\u224? que el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials siga de tres per aula. En estes circumst\u224?ncies, el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 30.\par Hores lectives de l'alumnat en Batxillerat\par Vint-i-quatre\par L'horari de l'alumnat comprendr\u224? els tipus d'hores lectives seg\u252?ents:\par 1. Hores pr\u242?pies del curr\u237?culum, segons s'indica en l'annex I.\par 2. Hores de tutoria: 1 hora setmanal en cada grup.\par 3. Hores de rep\u224?s per a alumnes que tenen assignatures pendents de 1r curs de Batxillerat: 1 hora setmanal per curs i assignatura. En els centres de doble torn, en qu\u232? per imposici\u243? de l'horari siga incompatible l'assist\u232?ncia al rep\u224?s en una assignatura dels alumnes del torn del mat\u237? i del torn de la vesprada, s'autoritzar\u224? una segona hora.\par Les hores de rep\u224?s seran autoritzades pel director territorial a proposta de la Inspecci\u243? Educativa. La sol\u183?licitud, acompanyada d'una programaci\u243? did\u224?ctica espec\u237?fica realitzada pel departament corresponent, ser\u224? presentada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa en el moment de la determinaci\u243? de les necessitats del professorat. El director territorial podr\u224? autoritzar m\u233?s d'una hora setmanal per curs i assignatura, sempre que el nombre d'alumnes assistents aix\u237? ho aconsellen.\par Vint-i-cinc\par Agrupaci\u243? i hores lectives en cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Els grups seran de 30 alumnes com a m\u224?xim.\par En els cicles formatius de grau superior \u147?Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques\u148? i \u147?Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics\u148? de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior \u147?Interpretaci\u243? de la Llengua de Signes\u148? de la fam\u237?lia professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas es deixaran places lliures si existiren sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s.\par No s'autoritzar\u224?, com a norma general, cap grup amb menys de 15 alumnes. No obstant aix\u242?, en els casos en qu\u232? no s'assolisca esta xifra, per falta de sol\u183?licitants o perqu\u232? els mateixos no hagen superat la prova d'acc\u233?s, l'autoritzaci\u243? definitiva ser\u224? decidida, previ informe de la Inspecci\u243? Educativa i en funci\u243? de l'exist\u232?ncia d'oferta de cicles formatius en localitats pr\u242?ximes, de les caracter\u237?stiques del cicle formatiu oferit i de les perspectives de desenrotllament i ocupaci\u243? de l'entorn, pel director o per la directora territorial corresponent.\par Vint-i-sis\par L'aplicaci\u243? progressiva de l'Acord de 19 de maig de 1999 entre la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i les organitzacions sindicals d'ensenyament, sobre plantilles i condicions de treball del professorat dels instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per al desenrotllament de la LOGSE, preveu un nombre d'hores lectives assignades a cada centre per al curs 2001/2002 a fi de cobrir les necessitats educatives seg\u252?ents: mat\u232?ries troncals optatives de 4t d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, mat\u232?ries optatives de 1r i 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Religi\u243? i estudi alternatiu, diversificaci\u243? curricular, refor\u231?os i desdoblaments, i tamb\u233? les tutories i les necessitats educatives especials en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'opcionalitat de les mat\u232?ries de modalitat i optatives dels batxillerats, que estar\u224? en funci\u243? del que establix l'annex II de la present resoluci\u243?.\par IX. Trasllats de matr\u237?cula\par Vint-i-set\par Els trasllats d'expedient ordinaris, o de matr\u237?cula viva en ensenyaments postobligatoris, seran compet\u232?ncia dels directors dels centres p\u250?blics que procediran a la seua tramitaci\u243? sempre que es complisca la circumst\u224?ncia de trasllat de domicili dels pares/mares/tutors legals de l'alumne a una altra localitat o districte.\par X. Projecte educatiu\par Vint-i-huit\par L'elaboraci\u243? i el contingut del projecte educatiu dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'ajustar\u224? al que disposa el t\u237?tol V, cap\u237?tol I del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el projecte educatiu a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat i del context escolar, socioecon\u242?mic, cultural i socioling\u252?\u237?stic de l'institut. Este inclour\u224?:\par 1. Els fins i les intencions educatives, d'acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par 2. El Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica.\par 3. El disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplic el centre.\par 4. Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par \u150? L'organitzaci\u243? de l'institut.\par \u150? La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \u150? El pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat.\par \u150? Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par 5. El Reglament de r\u232?gim interior de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par XI. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e\par Vint-i-nou\par A fi de donar continu\u239?tat als programes d'educaci\u243? biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s'atindran als criteris seg\u252?ents:\par 1. Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?).\par Aplicaran el Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva i, si \u233?s procedent, el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?, que es definixen en els apartats trenta i trenta-un d'esta resoluci\u243?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par 1. Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983).\par Estos centres elaboraran un pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del propi centre com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d'educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels pares/mares/tutors legals i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del Programa d'educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del Programa.\par Trenta\par El Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? continua de forma coherent el programa o programes d'ensenyament en valenci\u224? o el programa o programes d'immersi\u243? ling\u252?\u237?stica de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d'aprenentatge.\par Trenta-u\par 1. El Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva aplicat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, d'acord amb les especificacions del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en dos \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par 2. El Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva afectar\u224? a tot l'alumnat del centre, excepte els qui hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup en qu\u232? s'aplique el t\u237?tol d'ensenyament en valenci\u224?.\par 3. Si els pares/mares/tutors legals desitgen que l'alumne reba un tractament ling\u252?\u237?stic distint al previst pel centre, ho manifestaran en un termini de quinze dies, a partir de l'inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? esta, segons les possibilitats organitzatives, adopte les mesures oportunes.\par Trenta-dos\par A fi de garantir el correcte funcionament dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? i Programa d'Incorporaci\u243?n Progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? els caps d'estudis actuaran d'acord amb el que establixen els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Ordre de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?, d'acord amb el que establix l'article 9, apartat 6, del Decreto 79/1984 i l'article 11, apartat 4.e) de l'Ordre d'1 de setembre de 1984, que desenrotlla el mencionat decret.\par Trenta-tres\par Els expedients per a l'autoritzaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? podran iniciar-se per part del centre. A m\u233?s, la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en el pas de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? determinar en quins centres s'aplicar\u224? el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?. Quan la proposta d'aplicaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? la inicie la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? ser\u224? notificada al Consell Escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d'admissi\u243? de l'alumnat.\par Els centres de Secund\u224?ria que desitgen aplicar el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? el sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada informada per la Inspecci\u243? Educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per a la seua autoritzaci\u243?. La sol\u183?licitud haur\u224? d'anar acompanyada del certificat de l'acta de la sessi\u243? del Consell Escolar en qu\u232? s'haja aprovat, d'una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? linguisticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia comunicativa.\par Quan estos tr\u224?mits d'aprovaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres es realitzaran en el curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par Trenta-quatre\par 1. El disseny particular del t\u237?tol o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d'estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte curricular, el Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del t\u237?tol haur\u224? d'incorporar-se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par 2. El contingut del disseny particular del t\u237?tol o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par 2.1 Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent a la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del t\u237?tol.\par 2.2 El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par 2.3 La previsi\u243? d'actuacions amb l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d'estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par 2.4 La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par 2.5 La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? linguisticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par 2.6 La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'assessoria did\u224?ctica del valenci\u224?, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par Trenta-cinc\par 1. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del t\u237?tol o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e previ a l'elaboraci\u243? del projecte curricular i a partir de l'an\u224?lisi del context. Per a l'elaboraci\u243? d'este seguiran la mateixa planificaci\u243? de treball que per a l'elaboraci\u243? del projecte curricular. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent una vegada aprovat pel Consell Escolar.\par 2. Quan estiguen separats el 1r i el 2n cicle en distints centres, estos elaboraran el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e coordinadament.\par Trenta-sis\par El Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par 1. Objectius.\par 2. Actuacions en cada un dels \u224?mbits d'intervenci\u243?: en l'administratiu i social, en l'acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l'entorn sociofamiliar.\par 3. La temporalitzaci\u243?.\par 4. Criteris d'avaluaci\u243? del pla.\par El Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica ser\u224? elaborat per la Comissi\u243? de Comissi\u243? Pedag\u242?gica.\par Per a l'elaboraci\u243? i seguiment del pla, tant del disseny particular del t\u237?tol o programes d'educaci\u243? biling\u252?e com del Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a trav\u233?s de l'Assessoria Did\u224?ctica per a l'Ensenyament en Valenci\u224?.\par XII. Projecte curricular\par Trenta-set\par 1. Els centres, en el curs acad\u232?mic en qu\u232? implanten els nous ensenyaments, iniciaran l'elaboraci\u243? del projecte curricular a fi de concretar i completar el curr\u237?culum dels corresponents ensenyaments, en el marc dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i el disseny particular elaborat pel centre. \par 2. Els centres que desenrotllen programes de diversificaci\u243? curricular s'atindran al que disposa l'Ordre de 18 de juny de 1999 d'atenci\u243? a la diversitat en tot el que es referix als dits programes.\par 3. El projecte curricular d'etapa es desenrotllar\u224? per al conjunt dels distints cicles i cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat i la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica que impartisca el centre.\par 4. Els nuclis autoritzats que tinguen separats el 1r i el 2n cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en distints centres hauran d'elaborar el projecte curricular coordinadament.\par Trenta-huit\par 1. L'elaboraci\u243? i el contingut del projecte o projectes curriculars dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'ajustar\u224? al que disposa el t\u237?tol V, cap\u237?tol II del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments que t\u233? encomanats, seguint les directrius generals establides por la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica. \par 3. Els professors programaran la seua activitat docent d'acord amb l'article 107 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. El projecte curricular ha de ser un instrument que permeta la planificaci\u243? de l'acci\u243? educativa i la reflexi\u243? sobre la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent. Per aix\u242?, requerix una elaboraci\u243? de car\u224?cter permanent que ser\u224? distinta segons les condiciones i caracter\u237?stiques de cada centre.\par En este sentit, els centres elaboraran:\par 4.1 La planificaci\u243? del treball que van a desenrotllar per a l'elaboraci\u243? del projecte curricular. En dita planificaci\u243? s'indicar\u224? l'organitzaci\u243? que adoptar\u224? l'equip educatiu per a realitzar esta tasca.\par Esta planificaci\u243? s'enviar\u224? al director territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent abans del 30 de novembre del primer any d'implantaci\u243?.\par 4.2 El llibre d'actes de les sessions de treball para l'elaboraci\u243? del projecte curricular en qu\u232? quedaran reflectits els acords, conclusions i procediments emprats para assegurar la seua coher\u232?ncia. El dit llibre quedar\u224? en la secretaria del centre.\par 4.3 El projecte curricular, reflex de dits acords i en el grau d'elaboraci\u243? en qu\u232? es trobe, ser\u224? rem\u233?s al director territorial de Cultura i Educaci\u243? respectiu abans del 10 de juliol del primer any d'implantaci\u243?. \par 5. Al llarg del segon any d'implantaci\u243? dels nous ensenyaments, los centres aniran completant l'elaboraci\u243? del projecte curricular.\par 6. Transcorreguts dos cursos acad\u232?mics des de l'inici de la implantaci\u243?, el projecte curricular, en el grau d'elaboraci\u243? en qu\u232? es trobe, ser\u224? aprovat pel claustre de professors en el mes de setembre i s'integrar\u224? en el apartat corresponent de la Programaci\u243? General Anual del centre.\par Trenta-nou\par Donat el car\u224?cter din\u224?mic de l'elaboraci\u243? del projecte curricular, els centres aniran completant-lo i revisant-lo anualment. Las modificacions que es realitzen en la seq\u252?enciaci\u243? de continguts i de criteris d'avaluaci\u243? han de garantir que en finalitzar l'etapa o el cicle els alumnes hagen treballat tots els continguts establits en el corresponent decreto de curr\u237?culum. \par Quaranta\par 1. La Inspecci\u243? Educativa impulsar\u224?, orientar\u224? i supervisar\u224? el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del projecte curricular, i podr\u224? formular els suggeriments que estime oportuns.\par 2. Per a la valoraci\u243? del projecte curricular es prendr\u224? com punt de partida la situaci\u243? inicial i les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de cada centre, de manera que es realitze una avaluaci\u243? qualitativa que atenga fonamentalment al proc\u233?s m\u233?s que al grau final d'elaboraci\u243?.\par Quaranta-u\par Els Centres de Professors i Recursos recolzaran els centres tant en el que concernix als aspectes generales del proc\u233?s d'elaboraci\u243? dels projectes curriculars, com als aspectes did\u224?ctics dels diferents cicles i \u224?rees. \par XIII. Programaci\u243? general anual i mem\u242?ria\par Quaranta-dos\par Pel que fa a l'elaboraci\u243? de la Mem\u242?ria Anual i la Programaci\u243? General Anual, en el cas dels col\u183?legis p\u250?blics que impartixen el primer cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, adscrits a efectes docents a instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, s'estar\u224? al que disposa la normativa corresponent.\par Quaranta-tres\par 1. En els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria l'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l'institut, d'acord amb els criteris adoptats pel Consell Escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions d'alumnes i de les associacions de pares i mares de l'alumnat, on n'hi haja.\par 2. La Programaci\u243? General Anual, previ informe del claustre de professors, ser\u224? aprovada pel Consell Escolar de l'institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel claustre. Una vegada aprovada, un exemplar d'esta, en suport paper, quedar\u224? a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa que la sol\u183?licite. Un exemplar d'esta ser\u224? rem\u233?s a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? abans del 31 d'octubre, i un altre quedar\u224? en la secretaria del centre.\par La Conselleria de Cultura i Educaci\u243? facilitar\u224? a tots els centres el model de Programaci\u243? General Anual (PGA) a trav\u233?s de mitjans impresos o en suport inform\u224?tic a trav\u233?s del programa PGA que facilite el seu ompliment. En este \u250?ltim cas, els centres hauran de remetre a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini abans assenyalat, el suport inform\u224?tic (disquet) generat que contindr\u224? les dades que s'hi requerixen, i tamb\u233? una c\u242?pia impresa a la que s'adjuntar\u224? certificat del secretari/\u224?ria del centre acreditativa que les dades de la c\u242?pia impresa s\u243?n fidel reflex dels continguts en el disquet. \par 3. La informaci\u243? p\u250?blica sobre els llibres de text i materials curriculars del nou curs escolar recomanats en cada \u224?rea, s'haur\u224? d'exposar al tauler d'anuncis del centre una setmana abans de la finalitzaci\u243? del curs anterior prevista en el calendari escolar. \par 4. En la Programaci\u243? General Anual es concretar\u224? la distribuci\u243? d'assignatures i del professorat que les impartir\u224?, d'acord amb el programa o els programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre. \par 5. Cada curs acad\u232?mic, els centres concretaran en un pla anual les activitats previstes en el Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica del centre per a l'extensi\u243? de l'\u250?s administratiu i social del valenci\u224?.\par 6. En finalitzar el curs, l'equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades, aix\u237? com la situaci\u243? anual del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e i del Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica. \par XIV. Personal docent\par Quaranta-quatre\par En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria els professors en situacions declarades a extingir i no integrats en els cossos docents establits en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 de octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podran:\par \u150? Incorporar-se a las classes de Tecnologia, junt amb el professor que impartisca l'\u224?rea, excepte professorat en situacions a extingir.\par \u150? Impartir mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secundaria Obligat\u242?ria relacionades amb les \u224?rees o mat\u232?ries que actualment estan impartint.\par L'equip docent d'un cicle formatiu est\u224? constitu\u239?t pel conjunt de professors/es que impartixen doc\u232?ncia en els diferents m\u242?duls que l'integren.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un sol professor. Este criteri no condiciona la possibilitat de desdoblament del grup en aquells m\u242?duls que apareguen com a susceptibles de desdoblament en els corresponents horaris, sempre que el nombre d'alumnes per grup siga superior a 20.\par El professorat que ha d'impartir doc\u232?ncia en els m\u242?duls dels cicles formatius ser\u224? el que s'establix en el Reial Decret 1.635/1995, de 6 d'octubre, pel qual s'adscriu al professorat d'ensenyament secundari i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (annexos IIa, IIb, IId, III, IVa, IVb, IVc i V del mencionat Reial Decret), modificat i ampliat pel Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (disposici\u243? addicional huitena).\par L'equip docent d'un cicle formatiu haur\u224? de constituir-se procurant la continu\u239?tat dels seus components al llarg del cicle complet. \par Quaranta-cinc\par 1. Els horaris lectius del professorat seran de 18 hores setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dos hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. \par 2. Les hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives en instituts seran les que s'establixen a continuaci\u243?:\par 2.1 Les hores lectives dedicades a les funcions directives en els centres que impartixen ensenyaments Llei 1970 i LOGSE seran les seg\u252?ents:\par  Directors, secretaris i caps d'estudis\par \u150? 14 hores setmanals en instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par \u150? 10 hores setmanals en instituts de menys de 1.000 alumnes.\par Els centres amb m\u233?s d'un torn establit disposaran de dos caps d'estudis. En el cas del torn de la vesprada i el nocturn el cap d'estudis ser\u224? el mateix.\par  Cap d'estudis de Formaci\u243? Professional:\par Existir\u224? en instituts que impartisquen quatre o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals.\par Vicedirectors en instituts que tinguen 16 o m\u233?s unitats\par \u150? 6 hores setmanals en instituts amb m\u233?s de 1.000 alumnes.\par \u150? 3 hores setmanals en instituts amb menys de 1.000 alumnes.\par A efectes de la reducci\u243? hor\u224?ria, els directors i vicedirectors d'instituts amb doble torn tindran la mateixa consideraci\u243? que els directors i vicedirectors d'instituts amb m\u233?s de 1.000 alumnes respectivament.\par Vicesecretaris en instituts amb doble torn\par \u150? 3 hores setmanals.\par 2.2 Les hores lectives dedicades a les funcions directives en els centres que impartixen \u250?nicament ensenyaments LOGSE, seran les seg\u252?ents:\par \u150? Els centres amb 8 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindran 21 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par \u150? Els centres amb 8 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat tindran 30 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par \u150? Els centres amb 12 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat tindran 33 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par \u150? Els centres entre 16 i 20 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i 4 de Batxillerat tindran 36 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par \u150? Els centres entre 16 i 24 unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria m\u233?s 6 o 8 de Batxillerat tindran 39 hores atribu\u239?des a funcions directives.\par \u150? En el c\u242?mput de reduccions hor\u224?ries de c\u224?rrecs directius es comptabilitzaran totes les unitats del centre. \par Els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria Secund\u224?ria i Batxillerat i compten amb un, dos o tres cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, acumularan tres hores m\u233?s de dedicaci\u243? a les funcions directives de les que li corresponguen segons la gradaci\u243? anterior.\par 2.3 Les hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives en les seccions, seran les seg\u252?ents:\par Vicedirectors i caps d'estudis\par \u150? 10 hores setmanals.\par Vicesecretaris en les seccions amb m\u233?s de huit unitats\par \u150? 3 hores setmanals.\par 3. Mentre el centre estiga obert, hi haur\u224?, almenys, un membre de l'equip directiu. \par Horari del personal docent\par Quaranta-sis\par La jornada laboral del professorat ser\u224?, amb car\u224?cter general, de 37 hores i mitja setmanals, distribu\u239?des del mode seg\u252?ent:\par \u150? Hores lectives setmanals: 18 hores \par \u150? Hores individuals setmanals: 7 hores\par \u150? Hores de c\u242?mput mensual: 5 hores\par \u150? Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7 hores i mitja.\par Les hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre seran 25 hores setmanals, aix\u237? com les 5 hores de c\u242?mput mensual per a l'assist\u232?ncia a claustres, consells escolars, i sessions d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents: \par \u150? Les corresponents als respectius curr\u237?culums d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica.\par \u150? Les hores del pla d'estudis residual, COU i 3r FP2.\par \u150? Hores de tutoria.\par \u150? Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i cicles formatius.\par \u150? Hores de programes de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Hores de programes de garantia social.\par \u150? Hores de programes d'adaptaci\u243? curricular en grup.\par \u150? Hores de coordinaci\u243? did\u224?ctica.\par \u150? Hores dedicades a les funcions directives.\par \u150? Hores de rep\u224?s d'assignatures pendents de 1r de Batxillerat i m\u242?duls.\par Les hores individuals setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par \u150? Hores de gu\u224?rdia; entre un i tres per\u237?odes horaris. \par Correspon al professor de gu\u224?rdia: \par * Atendre els grups d'alumnat que es troben sense professor i orientar les seues activitats.\par * Vetlar per l'ordre i el bon funcionament del centre durant l'horari lectiu de l'alumnat i durant els temps de recreacions.\par * Anotar en el comunicat corresponent, en finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par \u150? Hores de tutoria: Els tutors hauran de dedicar tamb\u233? tres hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia de recreaci\u243?, una per a l'atenci\u243? als pares o les mares i tutors legals, i dos per a la col\u183?laboraci\u243? amb el cap d'estudis, amb el Departament d'Orientaci\u243?, o el Servei d'Orientaci\u243? Educativa, Psicopedag\u242?gica i Professional, i tamb\u233? per a la col\u183?laboraci\u243? amb el programa d'activitats educatives i complement\u224?ries del centre.\par \u150? Reunions del Departament Did\u224?ctic: Una hora setmanal que pot agrupar-se quinzenalment pe a reunions de major duraci\u243?. \par \u150? Organitzaci\u243? d'activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials audiovisuals: una o dos hores setmanals.\par \u150? Atenci\u243? a la biblioteca: entre una i tres hores setmanals.\par Les hores individuals de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par \u150? Assist\u232?ncia a reunions de claustre\par \u150? Assist\u232?ncia a reunions de Consell Escolar dels professors que siguen en membres.\par \u150? Assist\u232?ncia a les sessions peri\u242?diques d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par \u150? Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i/o a la impartici\u243? de cursos d'actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? al professorat.\par \u150? Organitzaci\u243?, amb l'assessorament del Departament d'Orientaci\u243? i sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis de les activitats d'orientaci\u243? general de l'alumnat de 2n curs de batxillerat amb la finalitat d'ajudar-los a perfilar l'elecci\u243? dels estudis superiors. Estes activitats es desenrotllaran preferentment en l'\u250?ltim trimestre del curs.\par \u150? Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?\par \u150? Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada pel Consell Escolar i no inclosa en les anteriorment citades.\par Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb l'assabentat del professor/a.\par Els delegats de prevenci\u243? de riscos laborals dedicaran a les seues funcions entre un m\u237?nim de tres i un m\u224?xim de quatre hores de c\u242?mput individual setmanal. El centre organitzar\u224? estes hores de forma compacta, agrupant-les preferentment en el mat\u237? del dimarts. \par Horari del professorat especialitzat en Psicologia i Pedagogia\par Quaranta-set\par El professorat especialitzat en Psicologia i Pedagogia \u233?s el que forma part del Departament d'Orientaci\u243? per pert\u224?nyer al cos d'Ensenyament Secundari de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, per tindre la titularitat d'una pla\u231?a d'esta especialitat, o per ser professor especialitzat en Psicopedagogia, amb destinaci\u243? definitiva en el SPE amb \u224?mbit d'actuaci\u243? en un institut.\par En tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? este lloc.\par La jornada laboral d'este professorat \u233?s de 37 hores i mitja setmanals.\par Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats de l'institut 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l'horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par Distribuci\u243? de l'horari\par 1. Les 25 hores setmanals d'obligada perman\u232?ncia en el centre. Estes hores seran distribu\u239?des del mode seg\u252?ent:\par 1.1 D\u237?huit hores setmanals d'atenci\u243? directa a l'alumnat, coincidint amb el seu horari lectiu, per a realitzar:\par \u150? L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, preferentment la de l'alumnat amb necessitats educatives especials, aix\u237? com la requerida per a l'aplicaci\u243? de les mesures espec\u237?fiques, previstes en el corresponent pla d'atenci\u243? a la diversitat de l'institut.\par \u150? L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, individual i grupal, prevista en el corresponent pla de l'institut.\par 1.2 Una o dos hores de gu\u224?rdia.\par 1.3 Cinc o sis hores setmanals d'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par \u150? Als \u242?rgans de govern, la Comissi\u243? de Comissi\u243? Pedag\u242?gica i els departaments did\u224?ctics, per a l'elaboraci\u243? i desenrotllament del projecte educatiu, dels projectes curriculars i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l'avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l'institut.\par \u150? Als tutors i a les tutores, per a la preparaci\u243? i aplicaci\u243? de les seues activitats espec\u237?fiques, d'acord amb el Pla d'Acci\u243? Tutorial de l'institut. \par \u150? Al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d'aprenentatge i d'adaptaci\u243?; per al disseny i l'aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat.\par \u150? Als pares i les mares, per a atendre les seues consultes.\par \u150? Als alumnes i les alumnes, per a atendre les seues consultes.\par 2. Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par \u150? Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par \u150? Assist\u232?ncia, si \u233?s procedent, a reunions del Consell Escolar.\par \u150? Assist\u232?ncia a sessions peri\u242?diques d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par 3. Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par Elaboraci\u243? dels horaris\par 1. Les 23/24 hores setmanals d'intervenci\u243? especialitzada seran assignades per la direcci\u243? d'estudis, en la confecci\u243? dels horaris de l'institut, d'acord amb els criteris seg\u252?ents: \par \u150? S'haur\u224? de romandre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l'horari lectiu que tinga aprovat l'institut. \par \u150? S'assignaran hores en tots els torns de l'institut.\par \u150? En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva o de coordinaci\u243?, s'aplicaran a les hores d'atenci\u243? directa a l'alumnat els criteris que figuren en el punt 2 de l'apartat quaranta-cinc d'esta resoluci\u243?.\par \u150? D'acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa amb alumnat i les dedicades a l'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa. En qualsevol cas, el temps dedicat a la intervenci\u243? directa amb alumnes no ser\u224? inferior a 15 hores.\par 2. Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb l'assabentat del professor/a\par 3. En l'horari individual d'este professorat es consignaran amb la lletra a) les hores dedicades a l'atenci\u243? directa a l'alumnat, i amb la lletra b), les dedicades a l'assessorament a la comunitat educativa. \par Atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives i opcionals\par Quaranta-huit\par 1. L'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les especialitats del professorat es regir\u224? pel que disposa l'Ordre d'11 de juliol de 1997 (DOGV de 13 d'agost). Aix\u237? mateix, podran impartir mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els professors en situacions a extingir i no integrats en els cossos docents establits per la LOGSE en funci\u243? de la seua experi\u232?ncia i titulaci\u243?.\par 2. L'atribuci\u243? docent per a la impartici\u243? de les activitats d'estudi alternatives a la Religi\u243? ser\u224? l'establida en l'Ordre de 17 de juliol de 1997 (DOGV de 24 de juliol) i Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997 (DOGV de 31 de juliol)\par 3. L'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries comunes de modalitat i optatives de Batxillerat a les especialitats del cos d'Ensenyament Secundari s'arrepleguen en els reials decrets 1.701/1991, de 29 de novembre; 1.635/1995, de 6 d'octubre, i 777/1998, de 30 d'abril.\par Distribuci\u243? i assignaci\u243? d'horari al professorat\par Quaranta-nou\par 1. Distribuci\u243? d'horari:\par Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d'estudis comunicar\u224? als caps de departament, en el claustre que se celebre a l'efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d'hores lectives setmanals segons el que regula l'annex II, assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s'impartiran en valenci\u224? i les que s'impartiran en castell\u224?.\par El dit claustre se celebrar\u224? abans del dia 10 del mes de juliol, corresponent a cada curs escolar.\par 2. Assignaci\u243? d'horari:\par Els caps de departament reuniran al professorat definitiu que en forma part i als professors que han obtingut destinaci\u243? definitiva en l'\u250?ltim concurs de trasllats i traslladaran l'assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor a la direcci\u243? d'estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte a un o m\u233?s membres del departament.\par El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l'horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua vehicular de les quals siga el valenci\u224?, segons el programa d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica del professorat o la seua experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?, i a continuaci\u243? la resta d'hores assignades al departament.\par En efectuar el repartiment horari entre els professors definitius, amb la inclusi\u243? dels qui es van a incorporar procedents del concurs de trasllats, cas que hi haja exc\u233?s d'hores lectives en el departament i abans de traslladar l'exc\u233?s horari a la direcci\u243? d'estudis, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par 2.1 S'adjudicaran totes les tutories possibles.\par 2.2 S'adjudicaran totes les hores dels programes: Programes de Diversificaci\u243? Curricular (Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?), Programes d'Adaptaci\u243? Curricular (Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?) i Programes de Garantia Social (Ordre de 24 de febrer de 2000), entre els professors definitius.\par 2.3 S'adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre els professors definitius.\par 2.4 En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb doble o triple torn s'agruparan les restes hor\u224?ries en un torn i si aix\u242? no \u233?s possible, s'agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par En el cas que no existisca acord per a l'elecci\u243? de torns horaris i nivells educatius, s'aplicar\u224? el que establix l'apartat 2.2 de l'annex II de l'Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatiu a l'ordre d'elecci\u243? de torns, especialitats, nivells educatius i que es realitzar\u224? d'acord amb l'ordre seg\u252?ent:\par 1. Professors d'ensenyament secundari amb la condici\u243? de catedr\u224?tic i assimilats.\par 2. Professors d'ensenyament secundari, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, pertanyents als grups A31 i A34 i professors especials d'ITEM.\par Dins de cada apartat, la prioritat en l'elecci\u243? vindr\u224? determinada per l'antiguitat com a funcionaris de carrera en l'especialitat a qu\u232? es pertany. Si l'antiguitat en l'especialitat \u233?s la mateixa, la prioritat en l'elecci\u243? vindr\u224? determinada pel nombre de registre de personal m\u233?s baix o pel lloc que ocupen en l'ordre de nomenament de funcionaris de carrera.\par El professor a qui corresponga elegir en primer lloc, elegir\u224? un grup d'alumnat de l'especialitat i curs que desitge impartir preferentment; a continuaci\u243? ho far\u224? el professor a qui corresponga elegir en segon lloc, i aix\u237? successivament fins que tots els professors completen el seu horari lectiu o s'hagen assignat totes les hores corresponents al departament. De totes les circumst\u224?ncies que es produ\u239?squen en esta reuni\u243? extraordin\u224?ria s'estendr\u224? acta, firmada per tots els membres del departament, de la qual es donar\u224? c\u242?pia immediata a la direcci\u243? d'estudis.\par Si hi haguera algun departament amb nombre insuficient d'hores lectives, l'horari que no completara les d\u237?huit hores s'assignar\u224?, al professor o als professors majors de 55 anys.\par Els m\u242?duls de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica susceptible de desdoblament, que s'impartisca a un mateix grup es procurar\u224? que no siga assignat a dos professors numeraris si hi ha professorat inter\u237? en el centre.\par La distribuci\u243? de torns, m\u242?duls i cursos es far\u224?, en els casos en qu\u232? no existisca acord, procurant que els desdoblaments siguen proposats per a la seua elecci\u243? una vegada completades les primeres rondes, quan tots els m\u242?duls i cursos hagen sigut distribu\u239?ts.\par La direcci\u243? d'estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores individuals setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories de pares, mares o tutors legals, reuni\u243? de departament, etc., fins a completar les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre.\par La direcci\u243? d'estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la Programaci\u243? general anual que ser\u224? informada pel claustre de professors i aprovada pel Consell Escolar.\par En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportar\u224? per a l'alumnat que les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals siguen impartides en dies consecutius. Aix\u237? mateix, no podr\u224? haver-hi dos o m\u233?s per\u237?odes lectius diaris de la mateixa mat\u232?ria, ni tampoc l'horari de l'alumnat podr\u224? incloure hores lliures intercalades en el seu horari lectiu. \par 3. Horaris incomplets. Criteris de despla\u231?ament.\par En el cas que una vegada realitzada pels professors definitius del departament la reuni\u243? per a la distribuci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva curricular que s'hi assigne per la direcci\u243? d'estudis quede un o diversos professors a qui els falta entre 2 i 14 hores lectives, se li oferiran les opcions seg\u252?ents:\par 1. Impartir un horari complet de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par 2. Completar horari impartint classes de la seua especialitat en un altre centre de la localitat\par 3. Completar el seu horari en el centre amb hores d'una especialitat af\u237?, fent constar la seua conformitat al director/a del centre.\par 4. Impartir horari complet d'una vacant del mateix centre d'una especialitat diferent de la que \u233?s titular, sempre que puga impartir els ensenyaments corresponents per la seua titulaci\u243? acad\u232?mica, experi\u232?ncia docent o laboral.\par En el sup\u242?sit de no acceptar cap de les opcions 1 o 2, romandr\u224? en el seu centre d'origen i es reduiran les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcionalment a la jornada lectiva docent no realitzada, tal com disposa l'article huit\u233? de la Llei 12/1994, de 28 de desembre (DOGV 31 de desembre).\par Si faltaren 15 o m\u233?s hores lectives, se li oferiran les opcions seg\u252?ents:\par 1. Despla\u231?ament, en comissi\u243? de servici, a un altre centre de la mateixa localitat o prov\u237?ncia, a una vacant de la mateixa especialitat que ocupava en el centre d'origen.\par 2. Despla\u231?ament, en comissi\u243? de servici, a un altre centre de la mateixa localitat o prov\u237?ncia, a una vacant d'una especialitat diferent de la qual \u233?s titular, sempre que puga impartir els ensenyaments corresponents per la seua titulaci\u243? acad\u232?mica, experi\u232?ncia docent, laboral o formaci\u243? i sempre en el cas que no existisca en la mateixa localitat o prov\u237?ncia cap vacant de la seua especialitat.\par 3. Despla\u231?ament, en comissi\u243? de servici, a una vacant de la seua especialitat o a les que estiga habilitat en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se entre diversos professors que ocupen llocs de treball de la mateixa especialitat amb car\u224?cter definitiu qui \u233?s o qui s\u243?n els afectats per la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria regulada anteriorment, si cap d'ells opta volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s'aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a. Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b. Menor antiguitat ininterrompuda com definitiu en el centre.\par c. Any m\u233?s recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d. No estar en possessi\u243? de la condici\u243? de catedr\u224?tic.\par Tot aix\u242?, sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris amb la condici\u243? de catedr\u224?tic en el cas que hagueren accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE.\par Qualsevol funcionari de carrera amb destinaci\u243? definitiva en el centre, afectat per la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria corresponent a la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar volunt\u224?riament el despla\u231?ament. Quan el nombre de sol\u183?licituds siga superior a la difer\u232?ncia entre el nombre de funcionaris de carrera amb destinaci\u243? definitiva i el nombre de llocs que preveu la plantilla en la corresponent especialitat, la prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at vindr\u224? determinada per l'aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a. Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b. Major antiguitat ininterrompuda com definitiu en el centre.\par c. Any menys recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d. Estar en possessi\u243? de la condici\u243? de catedr\u224?tic.\par Tot aix\u242?, sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris amb la condici\u243? de catedr\u224?tic en el cas que hagueren accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE.\par Despr\u233?s de determinar per mitj\u224? d'estos criteris el professorat que queda sense horari, el director del centre ho comunicar\u224? per mitj\u224? de fax o telegrama a la corresponent direcci\u243? territorial abans del 10 de juliol.\par L'adjudicaci\u243? de destinaci\u243? en comissi\u243? de servicis al professorat que haja quedat sense horari es realitzar\u224? per les corresponents direccions territorials, que publicaran en el tauler d'anuncis l'ordre d'elecci\u243? i les vacants, amb l'antelaci\u243? suficient a l'acte d'adjudicaci\u243? de despla\u231?ats.\par El professorat despla\u231?at s'integrar\u224?, a partir del moment de la seua incorporaci\u243? al centre en qu\u232? quede destinat en comissi\u243? de servicis, en el departament corresponent amb els drets que deriven de la seua antiguitat segons els criteris indicats anteriorment.\par Si no poguera assignar-se horari per algun dels procediments anteriors, este professorat romandr\u224? en el seu centre, i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, despr\u233?s d'oir l'interessat, i una vegada estudiades les necessitats priorit\u224?ries del centre en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. L'horari d'este professorat no podr\u224? confeccionar-se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament i consistir\u224? en:\par * Atendre els programes d'atenci\u243? a la diversitat que aplic el centre.\par * Col\u183?laborar en la impartici\u243? de les hores de dedicaci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials, incloent, quan siga necessari, activitats d'ampliaci\u243? curricular per a alumnat amb condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, degudament dictaminat.\par * Assumir grups de mat\u232?ries optatives que no pogueren constituir-se per no aconseguir el nombre m\u237?nim d'alumnes establits.\par * Si es tracta de professorat de valenci\u224? en centres que apliquen programes d'educaci\u243? biling\u252?e, d'ensenyament en valenci\u224? o d'incorporaci\u243? progressiva, dedicar fins a un m\u224?xim de tres hores setmanals per a la coordinaci\u243?, perfeccionament i actualitzaci\u243? dels professors que impartixen classe en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par * Si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par Determinaci\u243? de necessitats de professorat\par Cinquanta \par La Inspecci\u243? Educativa traslladar\u224? a la direcci\u243? territorial i esta a la Direcci\u243? General de Personal les necessitats de professorat, indicant les vacants que s'hauran de proveir i especificant les que s\u243?n pures, mixtes i a temps parcial amb indicaci\u243? de la llengua vehicular que hauran de ser impartides.\par L'inspector encarregat de la determinaci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups autoritzats per la Direcci\u243? General de Centres i els programes espec\u237?fics autoritzats per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de les instruccions rebudes de la direcci\u243? territorial, efectuar\u224? proposta de vacants i lliurar\u224? el director del centre c\u242?pia d'estes que haur\u224? de ser firmada per estos dos, pr\u232?via comprovaci\u243? que s'han respectat els criteris de l'apartat 49.2.\par L'assignaci\u243? d'horari i d'activitats al professorat inter\u237? a temps parcial es realitzar\u224? d'acord amb les instruccions espec\u237?fiques que desenrotlla l'Ordre de 7 de maig de 1997 (DOGV de 23 de maig).\par Cinquanta-u\par Els centres i el professorat d'Ensenyament Secundari col\u183?laboraran volunt\u224?riament en la realitzaci\u243? de la fase pr\u224?ctica del curs conduent a l'obtenci\u243? del Certificat d'Aptitud Pedag\u242?gica (CAP) a la Comunitat Valenciana, d'acord amb la Resoluci\u243? de 28 de febrer de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 30 de mar\u231?). \par CONSIDERACIONS FINALS\par 1. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 3. Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par 4. Queden sense efecte: les resolucions de 9 de juliol de 1998, de 25 de juny de 1999 i 29 de juny de 2000 de la Secretaria General i de las direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent en los centres d'Educaci\u243? Secundaria.\par Val\u232?ncia, 15 de juny de 2001\par El director general de Centres Docents: Herminio Garc\u237?a Cuadra.\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}