{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d'organitzaci\u243? de l'orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?. [2021/6157]\par \u205?ndex\par T\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 3. Estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par T\u237?tol II. Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Cap\u237?tol I. L\u146?acci\u243? tutorial i l\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 4. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243? educativa\par Cap\u237?tol II. Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 5. Equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 6. Funcions de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par Cap\u237?tol III. Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 7. Departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 8. Funcions del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 9. Direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Cap\u237?tol IV. La coordinaci\u243? externa dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 10. Agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par Article 11. Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par Cap\u237?tol V. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 12. Unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 13. Funcions de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 14. Personal de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 15. Direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?\par Article 16. Secretaria-habilitaci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?\par T\u237?tol III. La planificaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 17. Pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial\par Disposicions addicionals\par Primera. Serveis psicopedag\u242?gics escolars\par Segona. Gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par Tercera. Gabinets psicopedag\u242?gics autoritzats en centres privats concertats\par Quarta. Centres privats concertats\par Cinquena. Zones geogr\u224?ficament a\u239?llades i medi rural\par Sisena. Unitats d\u146?atenci\u243? i intervenci\u243? del Pla PREVI\par Setena. Centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos\par Huitena. Canvis de denominaci\u243?\par Novena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Audici\u243? i llenguatge i orientaci\u243? educativa en centres privats concertats\par Segona. Personal no docent adscrit als serveis psicopedag\u242?gics escolars\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Desenvolupament reglamentari\par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par Tercera. Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 33/2018, de 10 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Quarta. Entrada en vigor\par \par \par I\par \par La Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, disposa que els poders p\u250?blics prestaran una atenci\u243? priorit\u224?ria al conjunt de factors que afavoreixen la qualitat de l\u146?ensenyament, entre els quals es troba l\u146?orientaci\u243? educativa i professional amb perspectiva de g\u232?nere i inclusiva, com un dret b\u224?sic de l\u146?alumnat i un mitj\u224? necessari per a l\u146?assoliment d\u146?una formaci\u243? personalitzada, que propicie una educaci\u243? integral en coneixements, destreses i valors. Aix\u237? doncs, l\u146?orientaci\u243? i l\u146?acci\u243? tutorial acompanyen l\u146?alumnat en el proc\u233?s educatiu, individual i col\u183?lectiu, al llarg de totes les etapes educatives.\par \par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la formaci\u243? professional, en el t\u237?tol III, planteja un model d\u146?informaci\u243? i d\u146?orientaci\u243? professional integrat i de qualitat en les etapes educatives inicials, en els centres educatius del sistema i en els centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia reconeix els drets de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia i el principi de corresponsabilitat de tota la societat, les administracions p\u250?bliques i les fam\u237?lies, com tamb\u233? l\u146?establiment del marc normatiu que defineix les pol\u237?tiques p\u250?bliques en aquest \u224?mbit i la distribuci\u243? de compet\u232?ncies i mesures de coordinaci\u243? d\u146?aquestes pol\u237?tiques.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, dedica el cap\u237?tol cinqu\u233? a l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional en el marc de l\u146?escola inclusiva, que s\u146?estructura i s\u146?organitza en diferents nivells d\u146?actuaci\u243?, en qu\u232? els professionals treballen de manera coordinada.\par El Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, estableix l\u146?estructura i les funcion dels departaments d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional com a \u242?rgans de coordinaci\u243? docent en els quals s\u146?articulen les funcions d\u146?orientaci\u243? i tutoria, aix\u237? com una oferta curricular adaptada i diversificada.\par El Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, atribueix determinades tasques als equips d\u146?orientaci\u243? educativa i psicopedag\u242?gica de la zona.\par El Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, atribueix a la Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa, entre altres, la compet\u232?ncia d\u146?ordenar i gestionar els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com el suport als centres educatius i a altres organismes amb compet\u232?ncies en aquesta mat\u232?ria.\par \par \par II\par \par L\u146?escola actual est\u224? sotmesa a noves exig\u232?ncies i demandes, que s\u243?n el reflex d\u146?una societat diversa i globalitzada en qu\u232? els canvis socials, econ\u242?mics i productius succe\u239?xen a un ritme r\u224?pid. Aquesta realitat comporta que els centres educatius estiguen sotmesos a processos d\u146?adaptaci\u243? constant, per\u242? tamb\u233? que participen com a agents transformadors, contribuint a l\u146?eliminaci\u243? de les barreres existents en els diferents contextos i creant les oportunitats perqu\u232? tot l\u146?alumnat puga accedir i romandre en el sistema educatiu en condicions d\u146?igualtat i d\u146?equitat, tinga \u232?xit en els estudis i millore la seua inserci\u243? sociolaboral, posant especial atenci\u243? a l\u146?alumnat que es troba en situaci\u243? de major vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243?.\par \par Aquests processos de transformaci\u243? requereixen, d\u146?una banda, el comprom\u237?s i el lideratge dels equips directius, que treballen conjuntament amb la comunitat educativa i els agents de l\u146?entorn, i d\u146?altra, que les pol\u237?tiques educatives tinguen com a referent els mateixos centres i el seu context pr\u242?xim, implementant actuacions de car\u224?cter global y multisectorial.\par En aquests escenaris canviants, l\u146?orientaci\u243? educativa i professional constitueix un dels pilars essencials, en tant que facilita que les persones adquirisquen les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a desenvolupar el seu projecte de vida i professional, gestionar les decisions amb autonomia, adaptar-se amb \u232?xit als canvis, previstos i imprevistos, que poden produir-se en els diferents \u224?mbits i al llarg de la vida, i recon\u233?ixer i aprofitar les oportunitats que se\u146?ls presenten.\par D\u146?aquesta manera, l\u146?orientaci\u243? educativa i professional esdev\u233? un factor clau que afavoreix la qualitat de l\u146?ensenyament, com un dret b\u224?sic que s\u146?ha de posar a l\u146?abast de la totalitat de l\u146?alumnat al llarg del seu proc\u233?s formatiu, des de les etapes inicials, i com una tasca col\u183?lectiva, que implica la necess\u224?ria col\u183?laboraci\u243? entre els diferents agents, amb especial consideraci\u243? de les fam\u237?lies.\par Aquest enfocament requereix que l\u146?orientaci\u243? educativa i professional estiga contextualitzada a les diferents realitats i necessitats existents, que es planifique i es desenvolupe des dels centres educatius en tots els nivells de resposta i al llarg de les diferents etapes, que forme part de la funci\u243? docent i que s\u146?integre en el proc\u233?s educatiu a trav\u233?s dels diferents plans, programes i \u224?mbits d\u146?actuaci\u243?: la doc\u232?ncia, la tutoria i l\u146?orientaci\u243? especialitzada, en col\u183?laboraci\u243? amb tota la comunitat educativa i els agents de l\u146?entorn.\par \par \par III\par \par Aquesta nova organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional ha d\u146?estar en conson\u224?ncia tamb\u233? amb els models d\u146?educaci\u243? inclusiva i d\u146?orientaci\u243? per a la vida, cosa que implica tindre en consideraci\u243? els aspectes generals seg\u252?ents:\par 1. Donar suport al proc\u233?s de transformaci\u243? dels centres cap a una educaci\u243? de qualitat, inclusiva i equitativa per a tot l\u146?alumnat, amb el prop\u242?sit de promoure i aconseguir canvis consistents en les seues cultures, pol\u237?tiques i pr\u224?ctiques.\par 2. Posar el focus de la intervenci\u243? en el conjunt del centre, contribuint al benestar de la comunitat educativa i al proc\u233?s de millora de l\u146?organitzaci\u243?.\par 3. Actuar des d\u146?una perspectiva educativa i de drets, i no des d\u146?una perspectiva m\u232?dica o essencialista, que se centre en la identificaci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? de les barreres presents en el context escolar i sociocultural i en la dinamitzaci\u243? dels recursos que augmenten la capacitat dels centres educatius per a respondre de forma inclusiva a la diversitat, perqu\u232? tot l\u146?alumnat puga aconseguir un desenvolupament integral i equilibrat de totes les seues capacitats.\par 4. Garantir que les experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge de tot l\u146?alumnat es planifiquen i es desenvolupen de forma personalitzada, implicant-lo en la presa de decisions i posant el focus no nom\u233?s en les seues necessitats i interessos, sin\u243? tamb\u233? en les seues fortaleses i possibilitats de progr\u233?s.\par 5. Adoptar una perspectiva ecol\u242?gica-sist\u232?mica, que fa\u231?a possible la participaci\u243? en cada nivell de resposta de tots els agents implicats, interns i externs, a trav\u233?s d\u146?interaccions sim\u232?triques i cooperatives.\par \par 6. Desenvolupar un sistema d\u146?orientaci\u243? professional ajustat i efica\u231?, que contribu\u239?sca a la consideraci\u243? de tot tipus d\u146?opcions formatives i professionals i que fomente la igualtat efectiva de dones i homes.\par \par \par IV\par \par En el sistema educatiu valenci\u224?, fins al moment actual, han coexistit estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional clarament diferenciades entre les diferents etapes. Aix\u237?, els centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria han comptat amb la intervenci\u243? dels serveis psicopedag\u242?gics escolars de titularitat de la Generalitat, com a equips de sector externs als centres, i amb els gabinets psicopedag\u242?gics municipals dependents d\u146?ajuntaments, mancomunitats de municipis i entitats locals menors. Els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria, per altra banda, disposen de departaments d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional com a equips interns.\par \par Si b\u233? \u233?s cert i cal recon\u233?ixer que els serveis psicopedag\u242?gics escolars han desenvolupat un treball amb alts nivells de qualitat i professionalitat, els reptes que ha d\u146?afrontar l\u146?escola actual requereixen avan\u231?ar cap a noves formes d\u146?organitzaci\u243?, amb l\u146?objectiu d\u146?implantar un sistema integrat de l\u146?orientaci\u243? al llarg de totes les etapes educatives que implique les diferents administracions, serveis i agents de l\u146?orientaci\u243?, tot aprofitant els avantatges i l\u146?experi\u232?ncia acumulada de totes les estructures.\par En la nova organitzaci\u243? que estableix aquest decret, els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, en les etapes d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria, i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, en educaci\u243? secund\u224?ria, com a \u242?rgans de coordinaci\u243? interprofessional, contribu\u239?xen a dinamitzar els canvis i les transformacions des de dins del centre, sense renunciar a les xarxes externes de coordinaci\u243? i de suport a la seua intervenci\u243?.\par Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona interconnecten els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, facilitant aix\u237? els processos de transici\u243? i l\u146?establiment de l\u237?nies conjuntes d\u146?actuaci\u243? que promoguen la prevenci\u243? i el desenvolupament integral de l\u146?alumnat des de la inf\u224?ncia i l\u146?acompanyament al llarg del seu proc\u233?s formatiu. Complement\u224?riament, les coordinacions peri\u242?diques amb altres professionals dins d\u146?un mateix \u224?mbit territorial possibiliten la cohesi\u243?, el treball horitzontal, l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243?, experi\u232?ncies i recursos, la formaci\u243? especialitzada, l\u146?establiment d\u146?estrat\u232?gies de gesti\u243? conjunta i l\u146?enriquiment professional.\par \par Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, juntament amb la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?, els centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos, la xarxa de centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE) i els diferents dispositius de l\u146?entorn sociocomunitari, ofereixen assessorament, intervenci\u243? i recursos complementaris a les intervencions que, des de la proximitat, realitzen els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par \par \par V\par \par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a l\u146?any 2021, i desenvolupa l\u146?objectiu operatiu 3.2.14 del Pla Valenci\u224? d\u146?Inclusi\u243? i Cohesi\u243? Social 2017-2022 (Pla VICS): redefinir el model d\u146?orientaci\u243? educativa, a partir de l\u146?an\u224?lisi de l\u146?actual model per a millorar la seua qualitat i efici\u232?ncia; i garantir la coher\u232?ncia de les actuacions orientadores al llarg de totes les etapes educatives i a l\u146?inici previ de l\u146?escolaritzaci\u243?.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquest decret s\u146?han seguit els principis de bona regulaci\u243?, recollits en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Pel que fa al principi de necessitat i efic\u224?cia, la norma, com s\u146?ha exposat, respon a la necessitat d\u146?establir una estructura de l\u146?orientaci\u243? que estiga integrada en els centres docents i done continu\u239?tat a l\u146?orientaci\u243? al llarg de tot el proc\u233?s formatiu de l\u146?alumnat.\par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix.\par La disposici\u243? compleix tamb\u233? el principi de seguretat jur\u237?dica, s\u146?emmarca en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic i respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha garantit mitjan\u231?ant els processos de consulta, audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?bliques i la negociaci\u243? de la norma en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: mesa sectorial d\u146?educaci\u243?, mesa t\u232?cnica de funci\u243? p\u250?blica, comissi\u243? de seguiment del document sobre la implantaci\u243? de la reforma educativa en els centres concertats, mesa de mares i pares i Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par \par En relaci\u243? amb al principi d\u146?efici\u232?ncia, la disposici\u243? regula la creaci\u243? d\u146?estructures d\u146?orientaci\u243? educativa i professional que actuen de forma interconnectada i complement\u224?ria, en diferents nivells d\u146?especialitzaci\u243?, la qual cosa fa possible un treball m\u233?s coordinat i un millor aprofitament dels recursos disponibles.\par Per tot aix\u242? exposat, d\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 28 c) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, amb l\u146?informe previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 21 de maig de 2021,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte regular l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?, perqu\u232?, des d\u146?un vessant de drets, inclusiva, intercultural, amb perspectiva de g\u232?nere i de forma cooperativa entre tots els agents implicats, contribu\u239?sca a l\u146?optimitzaci\u243? dels processos de desenvolupament personal, social, emocional, acad\u232?mic i professional de l\u146?alumnat, garantisca l\u146?orientaci\u243? al llarg de tot l\u146?itinerari formatiu i acompanye els centres docents en el proc\u233?s de transformaci\u243? cap a la inclusi\u243?.\par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret s\u243?n els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen ensenyaments no universitaris.\par \par \par Article 3. Estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par L\u146?orientaci\u243? educativa i professional s\u146?estructura en quatre tipus d\u146?intervenci\u243?, d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques i els equips que hi participen:\par 1. El primer tipus d\u146?intervenci\u243? correspon als equips educatius dels centres docents, coordinats pel professorat tutor dels diferents grups d\u146?alumnat, i es du a terme a trav\u233?s de la doc\u232?ncia i la tutoria.\par \par 2. El segon tipus d\u146?intervenci\u243? el constitueixen els equips d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres docents d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i d\u146?educaci\u243? especial de titularitat de la Generalitat i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres docents d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics, que ofereixen un suport especialitzat a l\u146?alumnat, al professorat i a les fam\u237?lies.\par \par 3. El tercer tipus d\u146?intervenci\u243? el realitzen les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, les quals interconnecten els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, a fi de garantir l\u146?orientaci\u243? al llarg de les diferents etapes, alhora que interactuen amb les institucions de l\u146?entorn sociocomunitari pr\u242?xim.\par \par 4. El quart tipus d\u146?intervenci\u243? el conformen les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, que donen suport extern als centres docents, als equips d\u146?orientaci\u243? educativa, als departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par CAP\u205?TOL I\par L\u146?acci\u243? tutorial i l\u146?orientaci\u243? educativa\par \par Article 4. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243? educativa\par 1. La tutoria, en col\u183?laboraci\u243? amb les fam\u237?lies, i l\u146?orientaci\u243? educativa, acad\u232?mica i professional s\u243?n funcions del professorat, que han de realitzar-se de forma cooperativa amb els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, d\u146?acord amb els criteris fixats pel claustre i all\u242? que disposen els decrets que regulen l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels diferents ensenyaments.\par \par 2. Els plans, programes i l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? del projecte educatiu han d\u146?incloure, de forma transversal, l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i l\u146?atenci\u243? personalitzada a les situacions de major vulnerabilitat, posant especial \u232?mfasi en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? i en els moments de transici\u243?.\par 3. En la concreci\u243? curricular de cadascuna de les etapes i en les unitats did\u224?ctiques de les programacions de les diferents assignatures, el professorat ha d\u146?incorporar i desenvolupar projectes i activitats que contribu\u239?squen al desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de tot l\u146?alumnat, com a eina que afavoreix el desenvolupament integral i la presa de decisions personals, acad\u232?miques i professionals lliures de biaixos de g\u232?nere i de prejudicis de qualsevol tipus, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a la gesti\u243? del projecte de vida i, posteriorment, de la carrera professional.\par 4. Des de les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i els plans d\u146?acci\u243? tutorial de totes les etapes, el professorat tutor, amb el conjunt de l\u146?equip educatiu, ha de participar tamb\u233? en el proc\u233?s d\u146?identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i de les necessitats de l\u146?alumnat per a oferir la resposta m\u233?s adequada en cada cas, amb la participaci\u243? del mateix alumnat, de les fam\u237?lies i dels agents socials, les organitzacions, les institucions i les associacions de l\u146?entorn, com a elements clau per a previndre els mecanismes d\u146?exclusi\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par \par Article 5. Equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par 1. Els centres docents de titularitat de la Generalitat que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i d\u146?educaci\u243? especial disposaran d\u146?equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els quals tindran la consideraci\u243? d\u146?\u242?rgans de coordinaci\u243?.\par 2. Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria de titularitat de la Generalitat estaran constitu\u239?ts pel professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa i pel personal especialitzat de suport, docent i no docent, que interv\u233? en el centre.\par \par 3. Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres d\u146?educaci\u243? especial de titularitat de la Generalitat estaran constitu\u239?ts pel professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa i una persona de la plantilla, designada per la direcci\u243? del centre, per cada una de les especialitats seg\u252?ents: pedagogia terap\u232?utica, audici\u243? i llenguatge, educadora d\u146?educaci\u243? especial i fisioter\u224?pia, aix\u237? com pel personal de l\u146?\u224?mbit social i sanitari que interv\u233? en el centre.\par 4. La persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia podr\u224? participar, a criteri de la direcci\u243? del centre, en les reunions de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa, amb la finalitat de cooperar, planificar i donar suport a les actuacions que, en aquest \u224?mbit, es desenvolupen en el centre, en coher\u232?ncia amb el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, d\u146?acord amb el pla director de coeducaci\u243? i els plans d\u146?igualtat impulsats per la Generalitat que siguen aplicables.\par 5. Quan siga necessari, per la naturalesa dels temes a tractar, les fam\u237?lies, les entitats d\u146?iniciativa social i els agents externs de suport a l\u146?orientaci\u243? i a la inclusi\u243? podran participar en les reunions de coordinaci\u243? de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 6. L\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa actuar\u224? sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 7. El professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa formar\u224? part del claustre del centre al qual est\u224? adscrit.\par \par Article 6. Funcions de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa tindran les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Cooperar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial, que incorporen la perspectiva de g\u232?nere i tinguen en compte la diversitat de tot l\u146?alumnat.\par b) Assessorar i cooperar amb els equips educatius, amb les figures de coordinaci\u243? i amb els \u242?rgans de govern, de coordinaci\u243? docent i de participaci\u243? dels centres docents en:\par 1r. El proc\u233?s d\u146?identificaci\u243? de les barreres que estan presents en el context escolar, familiar i sociocomunitari, aix\u237? com en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions i programes que contribu\u239?squen a eliminar-les, posant especial atenci\u243? en aquells que tinguen un car\u224?cter preventiu.\par 2n. L\u146?organitzaci\u243? dels suports personals i materials perqu\u232? augmenten la capacitat del centre per a respondre de manera efica\u231? a la diversitat i asseguren l\u146?acc\u233?s de tot l\u146?alumnat a l\u146?orientaci\u243? educativa i a les experi\u232?ncies educatives comunes.\par 3r. L\u146?accessibilitat dels entorns i dels materials did\u224?ctics i curriculars, incloent-hi el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques, en els diferents nivells de concreci\u243?, d\u146?acord amb els principis del disseny universal i l\u146?accessibilitat.\par 4t. La prevenci\u243? i la detecci\u243? primerenca de les dificultats d\u146?aprenentatge, de les necessitats de suport i de les situacions de desigualtat o desavantatge, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? i el seguiment de les mesures que ajuden a superar-les i a compensar les situacions i circumst\u224?ncies que les produeixen.\par 5\u233?. La planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia i la intervenci\u243? en els procediments derivats dels diferents protocols: absentisme, atenci\u243? sanit\u224?ria, prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i desprotecci\u243?, acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at i tots aquells que dispose l\u146?administraci\u243? per afavorir la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par 6\u233?. La planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?acollida a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? i de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, i en el cas dels centres d\u146?educaci\u243? especial, tamb\u233? en els processos de transici\u243? a la vida adulta i d\u146?inserci\u243? sociolaboral.\par \par 7\u233?. L\u146?organitzaci\u243? i el desenvolupament del programa d\u146?accions formatives del centre, els projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? i les actuacions de sensibilitzaci\u243? dirigides als equips educatius, l\u146?alumnat, les fam\u237?lies i l\u146?entorn sociocomunitari.\par c) Participar en l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i cooperar amb els equips educatius en el disseny, desenvolupament, seguiment i avaluaci\u243? de les mesures de resposta que se\u146?n deriven i dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats, facilitant l\u146?assessorament i acompanyament necessari a les fam\u237?lies i a l\u146?alumnat, recollint la seua opini\u243?, fent-los part\u237?cips en el proc\u233?s, en la presa de decisions i en la consecuci\u243? dels objectius planificats.\par d) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre en la tramitaci\u243? de les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? que requerisquen l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, i amb aquesta i el professorat, en el registre en els sistemes de gesti\u243? de les dades de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de compensaci\u243? de desigualtats.\par e) Donar suport a l\u146?alumnat que ho requerisca mitjan\u231?ant un acompanyament que en reforce l\u146?ajust personal, el sentit de pertinen\u231?a al centre i al grup classe i l\u146?assoliment dels aprenentatges.\par f) Orientar les fam\u237?lies i acordar pautes que contribu\u239?squen a millorar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional de les seues filles i els seus fills.\par g) Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? dels diferents cursos de les etapes corresponents.\par h) Transmetre i recollir, d\u146?acord amb la normativa vigent, la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada, entre les diferents estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, els serveis i institucions de l\u146?entorn implicades i els serveis p\u250?blics de l\u146?administraci\u243? local, auton\u242?mica o estatal.\par i) Establir i coordinar accions conjuntes amb els agents externs i els serveis educatius, sanitaris, socials, d\u146?inf\u224?ncia, culturals i laborals de l\u146?entorn que contribu\u239?squen al desenvolupament del pla d\u146?activitats de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa.\par j) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 7. Departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par 1. Els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen educaci\u243? secund\u224?ria i els centres p\u250?blics integrats de formaci\u243? professional disposaran de departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par \par 2. Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional estaran constitu\u239?ts pel professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa i pel personal especialitzat de suport, docent i no docent, que interv\u233? en el centre. En el cas dels centres que imparteixen cicles formatius, tamb\u233? en formar\u224? part la professora o el professor que realitza les tasques d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? vinculades a l\u146?ocupaci\u243?.\par 3. La persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia podr\u224? participar, a criteri de la direcci\u243? del centre, en les reunions del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, amb la finalitat de cooperar, planificar i donar suport a les actuacions que, en aquest \u224?mbit, es desenvolupen en el centre, en coher\u232?ncia amb el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, d\u146?acord amb el pla director de coeducaci\u243? i els plans d\u146?igualtat impulsats per la Generalitat que siguen aplicables.\par 4. Quan siga necessari, per la naturalesa dels temes que cal tractar, les fam\u237?lies, les entitats d\u146?iniciativa social i els agents externs de suport a l\u146?orientaci\u243? i a la inclusi\u243? podran participar en les reunions de coordinaci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par \par 5. El departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional actuar\u224? sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par Article 8. Funcions del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par 1. Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Cooperar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial, que incorporen la perspectiva de g\u232?nere, que tinguen en compte la diversitat de tot l\u146?alumnat i que possibiliten la realitzaci\u243? d\u146?un acompanyament socioeducatiu personalitzat, amb l\u146?objectiu de facilitar la continuaci\u243? dels estudis i la inserci\u243? sociolaboral.\par b) Assessorar i cooperar amb els equips educatius, amb les figures de coordinaci\u243? i amb els \u242?rgans de govern, de coordinaci\u243? docent i de participaci\u243? dels centres docents en:\par 1r. El proc\u233?s d\u146?identificaci\u243? de les barreres que estan presents en el context escolar, familiar i sociocomunitari, aix\u237? com en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions i programes que contribu\u239?squen a eliminar-les, posant especial atenci\u243? en aquells que tinguen un car\u224?cter preventiu.\par 2n. L\u146?organitzaci\u243? dels suports personals i materials perqu\u232? augmenten la capacitat del centre per a respondre de manera efica\u231? a la diversitat i asseguren l\u146?acc\u233?s de tot l\u146?alumnat a l\u146?orientaci\u243? educativa i a les experi\u232?ncies educatives comunes.\par 3r. L\u146?accessibilitat dels entorns i dels materials did\u224?ctics i curriculars, incloent el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques, en els diferents nivells de concreci\u243?, d\u146?acord amb els principis del disseny universal i l\u146?accessibilitat.\par 4t. La prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de les dificultats d\u146?aprenentatge, de les necessitats de suport i de les situacions de desigualtat o desavantatge, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? i el seguiment de les mesures que ajuden a superar-les i a compensar les situacions i circumst\u224?ncies que les produeixen.\par 5\u233?. La planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia i la intervenci\u243? en els procediments derivats dels diferents protocols: absentisme, atenci\u243? sanit\u224?ria, prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i desprotecci\u243?, acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at i tots aquells que dispose l\u146?administraci\u243? per afavorir la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par 6\u233?. La planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? dels processos de transici\u243? entre etapes, de transici\u243? entre modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? i d\u146?inserci\u243? sociolaboral.\par 7\u233?. L\u146?organitzaci\u243? i el desenvolupament del programa d\u146?accions formatives del centre, els projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? i les actuacions de sensibilitzaci\u243? dirigides als equips educatius, l\u146?alumnat, les fam\u237?lies i l\u146?entorn sociocomunitari.\par c) Participar en l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i cooperar amb els equips educatius en el disseny, desenvolupament, seguiment i avaluaci\u243? de les mesures de resposta que se\u146?n deriven i dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats, facilitant l\u146?assessorament i acompanyament necessari a les fam\u237?lies i a l\u146?alumnat, recollint la seua opini\u243?, fent-los part\u237?cips en el proc\u233?s, en la presa de decisions i en la consecuci\u243? dels objectius planificats.\par d) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre en la tramitaci\u243? de les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? que requerisquen l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, i amb aquest i el professorat, en el registre en els sistemes de gesti\u243? de les dades de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de compensaci\u243? de desigualtats.\par e) Donar suport a l\u146?alumnat que ho requerisca, mitjan\u231?ant un acompanyament que en reforce l\u146?ajust personal, el sentit de pertinen\u231?a al centre i al grup classe i l\u146?assoliment dels aprenentatges.\par f) Orientar les fam\u237?lies i acordar pautes que contribu\u239?squen a millorar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional de les seues filles i els seus fills.\par g) Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? dels diferents cursos de les etapes corresponents.\par h) Transmetre i recollir, d\u146?acord amb la normativa vigent, la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada, entre les diferents estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, els serveis i institucions de l\u146?entorn implicades i els serveis p\u250?blics de l\u146?administraci\u243? local, auton\u242?mica o estatal.\par i) Establir i coordinar accions conjuntes amb els agents externs i els serveis educatius, sanitaris, socials, de joventut, culturals i laborals de l\u146?entorn que contribu\u239?squen al desenvolupament del pla d\u146?activitats del departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional.\par j) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 2. Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional han de dissenyar i desenvolupar, amb el conjunt del professorat, a trav\u233?s de la concreci\u243? curricular i dels plans, programes i l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? del projecte educatiu, les actuacions conduents a fomentar la pres\u232?ncia equilibrada de dones i homes i a erradicar la bretxa de g\u232?nere en l\u146?acc\u233?s i la promoci\u243? als ensenyaments de formaci\u243? professional, a les diferents modalitats del batxillerat i a la universitat, especialment en aquelles titulacions en qu\u232? s\u146?observe una menor pres\u232?ncia de les dones.\par \par 3. En els centres que imparteixen ensenyaments de formaci\u243? professional, ensenyaments esportius o ensenyaments art\u237?stics professionals hi ha d\u146?haver una coordinaci\u243? estreta entre el departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i el departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral, amb l\u146?objectiu de planificar adequadament les actuacions d\u146?assessorament i orientaci\u243? professional i la transici\u243? a l\u146?entorn sociolaboral.\par 4. Els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres que no disposen de cicles formatius s\u146?han de coordinar amb els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres que n\u146?imparteixen, amb l\u146?objectiu de planificar adequadament els processos d\u146?orientaci\u243? professional i de transici\u243? cap a aquests ensenyaments.\par \par \par Article 9. Direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par 1. El departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, en els centres docents de titularitat de la Generalitat, estar\u224? coordinat i dirigit per una direcci\u243? de departament designada per la direcci\u243? del centre, o\u239?t el departament, d\u146?entre les persones que el conformen, preferentment entre el professorat funcionari del cos de catedr\u224?tics de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par \par 2. En cas de baixa o abs\u232?ncia temporal de la persona que exercisca la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, desenvolupar\u224? les seues funcions, per supl\u232?ncia, una de les persones integrants, que ser\u224? designada per la direcci\u243? del centre, o\u239?t el departament, que podr\u224? formular una proposta no vinculant.\par 3. La direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Representar el departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i donar a con\u233?ixer les seues activitats a la comunitat educativa, amb la col\u183?laboraci\u243? de la resta de membres.\par b) Dirigir i coordinar totes les activitats del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, a fi de donar cohesi\u243? al treball cooperatiu de les persones que el conformen.\par c) Convocar i presidir les reunions ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, emetre\u146?n les actes i assistir, en representaci\u243? del departament, a les reunions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par d) Coordinar la redacci\u243?, la implementaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? del pla d\u146?activitats del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, i redactar la mem\u242?ria final de curs.\par e) Cooperar amb els \u242?rgans de govern en la coordinaci\u243? de les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, l\u146?acci\u243? tutorial i les mesures de resposta a la inclusi\u243? que s\u146?organitzen en el centre.\par f) Establir procediments de comunicaci\u243?, d\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? i de coordinaci\u243? amb els agents, les institucions i les entitats de l\u146?entorn sociocomunitari que col\u183?laboren en el desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i en l\u146?aplicaci\u243? de les mesures de resposta a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat del centre.\par g) Recollir les propostes dels corresponents organismes de representaci\u243? territorial en relaci\u243? amb els programes d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional per a la seua implementaci\u243? en el centre.\par \par h) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?\u250?s de les instal\u183?lacions assignades al departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243?, l\u146?inventari i el manteniment dels materials i de l\u146?equipament espec\u237?fic del departament.\par i) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par La coordinaci\u243? externa dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 10. Agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par 1. Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona estaran constitu\u239?des pel conjunt del professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa, i per qui tinga atribu\u239?des aquestes funcions, que at\u233?n els centres de titularitat de la Generalitat adscrits a un mateix institut d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de titularitat de la Generalitat.\par 2. Les persones que integren l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona hauran de reunir-se de forma sistem\u224?tica i peri\u242?dica, amb l\u146?objectiu d\u146?establir l\u237?nies i criteris d\u146?actuaci\u243? conjunts, tot considerant les peculiaritats de cada centre i les caracter\u237?stiques del context sociocomunitari.\par \par 3. Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure plans, programes i actuacions preventives i de desenvolupament, d\u146?aplicaci\u243? al llarg de totes les etapes, que tinguen com a objectius la inclusi\u243? de l\u146?alumnat, l\u146?eliminaci\u243? de barreres, la prevenci\u243? de les dificultats d\u146?aprenentatge, l\u146?optimitzaci\u243? dels processos de desenvolupament personal, social, emocional i acad\u232?mic, la igualtat i la conviv\u232?ncia, l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, la inserci\u243? sociolaboral i qualsevol altre que la mateixa agrupaci\u243? determine, en funci\u243? de les necessitats detectades en els centres que la conformen o a proposta de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par b) Planificar i coordinar, en el marc dels plans i processos de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, l\u146?acompanyament de tot l\u146?alumnat i de les fam\u237?lies i el transvasament d\u146?informaci\u243? de l\u146?alumnat que requereix una resposta educativa personalitzada.\par c) Analitzar, de forma conjunta, les valoracions sociopsicopedag\u242?giques que han determinat l\u146?exist\u232?ncia de necessitats de car\u224?cter complex i prendre decisions sobre les mesures i els suports m\u233?s adients per donar-hi resposta, incloent-hi, si escau, les propostes d\u146?escolaritzaci\u243? i els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats, considerant sempre la participaci\u243? i l\u146?opini\u243? de les fam\u237?lies o representants legals.\par d) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 4. Dins de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els gabinets psicopedag\u242?gics municipals han de realitzar la detecci\u243? i la identificaci\u243? pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? de las necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i cooperar amb els consells escolars municipals o les comissions t\u232?cniques corresponents en la identificaci\u243? de les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, amb la col\u183?laboraci\u243?, si escau, de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? i dels centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos.\par \par 5. Quan siga necessari, per la naturalesa dels temes a tractar, les coordinacions incorporaran tamb\u233? altres professionals dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional que formen part de la mateixa agrupaci\u243?, aix\u237? com agents dels \u224?mbits social, sanitari, educatiu i d\u146?altres \u224?mbits que puguen contribuir al desenvolupament de les funcions de l\u146?agrupaci\u243?.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? organitzar agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona amb criteris diferents a l\u146?especificat en l\u146?apartat 1 d\u146?aquest article, en aquells casos en qu\u232? la situaci\u243? geogr\u224?fica o la planificaci\u243? educativa aix\u237? ho aconsellen.\par \par Article 11. Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? organitzar\u224?, per demarcacions territorials, estructures flexibles de coordinaci\u243? dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional que tinguen com a objectius, entre altres, la difusi\u243? i l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243?, recursos i bones pr\u224?ctiques, el coneixement dels recursos de la zona d\u146?actuaci\u243?, l\u146?actualitzaci\u243? de compet\u232?ncies professionals, la promoci\u243? de la investigaci\u243? i la innovaci\u243? educativa, la discussi\u243? professional, la presa de decisions i la unificaci\u243? de criteris t\u232?cnics d\u146?intervenci\u243? per a la millora la qualitat de l\u146?orientaci\u243? i de la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par 2. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? han d\u146?organitzar aquestes coordinacions territorials i col\u183?laborar amb els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona en el desenvolupament de les funcions que tenen atribu\u239?des, d\u146?acord amb les directrius que establisca el centre directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par Article 12. Unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? es constitueixen com a unitats interprofessionals que complementen i donen suport, des d\u146?una perspectiva socioeducativa, a la intervenci\u243? que realitzen els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona.\par 2. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? assessoraran i intervindran, sense perju\u237? de les funcions de car\u224?cter general i de coordinaci\u243? que se\u146?ls atribueixen, en els \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243? seg\u252?ents:\par \u150? Conviv\u232?ncia i conducta\par \u150? Igualtat i diversitat\par \u150? Trastorns de l\u146?espectre de l\u146?autisme (TEA)\par \u150? Discapacitats sensorials: auditives i visuals\par \u150? Discapacitat motriu\par \u150? Discapacitat intel\u183?lectual\par \u150? Altes capacitats intel\u183?lectuals\par \u150? Dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge\par \u150? Trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243? i hiperactivitat (TDAH)\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? determinar, d\u146?acord amb la planificaci\u243? educativa i les necessitats existents, altres \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243?.\par 4. Totes les unitats que integren la xarxa d\u146?unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? dependran funcionalment del centre directiu amb funcions en orientaci\u243? educativa de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que les coordinar\u224? i establir\u224? les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243?.\par \par \par Article 13. Funcions de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Assessorar, cooperar i donar suport als centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, als equips d\u146?orientaci\u243? educativa, als departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions i especialitzaci\u243?, en coordinaci\u243?, si escau, amb la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?, els centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos, les unitats educatives terap\u232?utiques i els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat.\par b) Organitzar la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par c) Proposar programes preventius, difondre pr\u224?ctiques educatives d\u146?\u232?xit, aix\u237? com elaborar i posar a disposici\u243? dels centres docents instruments i materials de suport relacionats amb els \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243?.\par \par d) Realitzar els informes i les actuacions t\u232?cniques que, dins del seu \u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243?, determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb el centre de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat espec\u237?fic en mat\u232?ria d\u146?orientaci\u243? i d\u146?educaci\u243? inclusiva en la detecci\u243? de les necessitats de formaci\u243? existents en els centres docents en aquests \u224?mbits i, si escau, en la planificaci\u243? d\u146?accions formatives per donar-hi resposta.\par f) Impulsar i participar en projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? que tinguen com a objectiu millorar l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents.\par g) Elaborar, mantindre actualitzat i difondre el mapa de recursos comunitaris rellevants per a la resposta educativa i l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional de l\u146?alumnat, en els respectius \u224?mbits territorials d\u146?actuaci\u243?.\par h) Visar els informes sociopsicopedag\u242?gics elaborats pels centres docents privats concertats que proposen l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en una unitat espec\u237?fica o en un centre d\u146?educaci\u243? especial i aquells que tinguen a vore amb procediments espec\u237?fics, en les condicions que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par i) Col\u183?laborar amb la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? en els procediments que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions i especialitzaci\u243?.\par j) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 14. Personal de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? estaran constitu\u239?des per professorat de les especialitats d\u146?orientaci\u243? educativa, de pedagogia terap\u232?utica i d\u146?audici\u243? i llenguatge i, si escau, per professorat d\u146?altres especialitats, per personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa i altre personal no docent que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine, d\u146?acord amb les necessitats existents i els \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243?.\par 2. Els llocs de treball de personal docent de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, en les seues diferents especialitats, seran coberts mitjan\u231?ant comissions de servei espec\u237?fiques o per adscripci\u243? provisional entre el personal funcionari de carrera amb la titulaci\u243? i l\u146?especialitzaci\u243? professional requerida en cada cas, d\u146?acord amb el procediment establit en la normativa aplicable vigent.\par 3. El personal docent de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? percebr\u224? el complement retributiu d\u146?especialista d\u146?unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? i la direcci\u243? percebr\u224? el complement retributiu de direcci\u243? d\u146?unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?.\par \par Article 15. Direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?\par 1. Cada unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? comptar\u224? amb una direcci\u243?, nomenada pel centre directiu amb compet\u232?ncies en personal docent de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a proposta del centre directiu amb compet\u232?ncies en orientaci\u243? educativa, entre el professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa que forma part de la unitat.\par \par 2. La direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Representar la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? i donar a con\u232?ixer als centres docents les tasques que realitzen, amb la col\u183?laboraci\u243? de la resta de membres.\par b) Dirigir i coordinar totes les activitats de la unitat, tot donant cohesi\u243? al treball de l\u146?equip i sense perju\u237? de les funcions atribu\u239?des a la resta de membres.\par c) Formalitzar la col\u183?laboraci\u243? amb els agents, les institucions, les entitats educatives, socials i sanit\u224?ries i altres agents del seu \u224?mbit territorial d\u146?intervenci\u243? que puguen cooperar en el desenvolupament de les funcions de la unitat.\par d) Convocar i presidir les reunions de coordinaci\u243? de l\u146?equip.\par e) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? i el desenvolupament del pla d\u146?activitats i l\u146?elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final de curs.\par f) Coordinar l\u146?elaboraci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? del programa d\u146?accions formatives de la unitat.\par g) Assumir la direcci\u243? del personal adscrit a la unitat, supervisar i coordinar el desenvolupament de les seues funcions, controlar-ne el compliment de la jornada de treball i gestionar les justificacions de baixes, abs\u232?ncies, permisos i llic\u232?ncies, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies que, en aquesta mat\u232?ria, tinguen atribu\u239?des els centres directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par h) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?\u250?s de les instal\u183?lacions assignades a la unitat, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243?, l\u146?inventari i el manteniment dels materials i de l\u146?equipament espec\u237?fic.\par i) Planificar, gestionar i supervisar les despeses de la unitat, elaborar informes de la situaci\u243? financera, a requeriment del centre directiu amb compet\u232?ncies en orientaci\u243? educativa.\par j) Designar, entre el personal docent adscrit a la unitat, la persona que exercisca les funcions de secretaria-habilitaci\u243?.\par k) Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 16. Secretaria-habilitaci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?\par 1. Cada unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? comptar\u224? amb una persona que exercir\u224? les funcions de secretaria-habilitaci\u243?, designada per la direcci\u243? de la unitat entre el personal docent que en forma part.\par 2. La secretaria-habilitaci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Encarregar-se de la gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa i de la comptabilitat de la unitat, d\u146?acord amb les directrius de la direcci\u243?.\par b) Estendre les actes de les reunions i donar-ne fe dels acords adoptats, amb el vistiplau de la direcci\u243?.\par c) Custodiar els materials i la documentaci\u243? administrativa.\par d) Realitzar l\u146?inventari general de la unitat, proposar els materials de substituci\u243? per trencament o obsolesc\u232?ncia i mantindre\u146?l actualitzat d\u146?acord amb les indicacions de la direcci\u243?.\par e) Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par T\u205?TOL III\par La planificaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 17. Pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial\par 1. El centre directiu amb compet\u232?ncies en orientaci\u243? educativa de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? el pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial, que inclour\u224? els continguts, les actuacions i les estrat\u232?gies de coordinaci\u243? que, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i la tutoria, han de desenvolupar els centres docents, els equips educatius, els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par \par 2. Els equips directius, els equips educatius i les diferents estructures que conformen l\u146?orientaci\u243? educativa i professional han de concretar i adequar el pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial als respectius projectes, plans i programacions, tot considerant les actuacions priorit\u224?ries que definisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i les particularitats de cada centre, estructura i grup d\u146?alumnat.\par 3. El centre directiu amb compet\u232?ncies en formaci\u243? del professorat de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en coordinaci\u243? amb el centre directiu amb compet\u232?ncies en orientaci\u243? educativa, dissenyar\u224? els itineraris formatius que garantisquen l\u146?adquisici\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals necess\u224?ries per al desenvolupament de l\u146?acci\u243? orientadora amb la m\u224?xima qualitat i efic\u224?cia, i planificar\u224? l\u146?oferta formativa tenint en compte el pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Serveis psicopedag\u242?gics escolars\par 1. Els serveis psicopedag\u242?gics escolars mantindran el seu funcionament fins al 31 d\u146?agost de 2021.\par 2. Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? que es creen com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?entrada en vigor del present decret assumiran, amb efectes de l\u146?1 de setembre de 2021, les funcions i tasques atribu\u239?des en la normativa vigent als serveis psicopedag\u242?gics escolars, en les condicions que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en el desplegament normatiu.\par 3. El personal docent de les especialitats d\u146?orientaci\u243? educativa i d\u146?audici\u243? i llenguatge que ocupa un lloc amb car\u224?cter definitiu als serveis psicopedag\u242?gics escolars passar\u224? a la condici\u243? de suprimit per tal d\u146?adquirir posteriorment una nova destinaci\u243? de la seua especialitat.\par \par 4. El professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa que ocupa un lloc amb car\u224?cter definitiu com a especialista de servei psicopedag\u242?gic escolar en un institut d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria o en un centre d\u146?educaci\u243? especial mantindr\u224? la seua destinaci\u243? actual en el centre docent en qu\u232? presta el servei.\par 5. Al personal referit en els apartats 3 i 4 d\u146?aquesta disposici\u243?, mentre es mantinga en servei actiu, se li mantindr\u224? el complement d\u146?especialista de servei psicopedag\u242?gic escolar, que passar\u224? a denominar-se complement d\u146?especialista d\u146?unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?.\par \par 6. El personal no docent adscrit actualment als serveis psicopedag\u242?gics escolars s\u146?adscriur\u224? als centres docents de titularitat de la Generalitat, en les condicions que es negocien, d\u146?acord amb les previsions de la llei reguladora de la funci\u243? p\u250?blica valenciana i la resta de normativa vigent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica, tot respectant els pactes subscrits en mat\u232?ria de condicions de treball per al personal educador d\u146?educaci\u243? especial i el personal fisioterapeuta.\par \par Segona. Gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par 1. Les autoritzacions que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha concedit als gabinets psicopedag\u242?gics municipals fins a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret seguiran vigents en les mateixes condicions, sense perju\u237? del que disposen les seues normes de desenvolupament.\par \par 2. Les funcions del personal dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals que interv\u233? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics s\u146?assimilaran a les funcions assignades en aquest decret i en el seu desplegament normatiu al professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa, sense perju\u237? de la resta de tasques que, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions, puguen realitzar en els municipis, les mancomunitats de municipis o les entitats locals menors dels quals depenen.\par \par Tercera. Gabinets psicopedag\u242?gics autoritzats en centres privats concertats\par Els gabinets psicopedag\u242?gics que intervenen i s\u146?inclouen en els serveis complementaris dels centres privats concertats han de disposar de l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, sense perjudici del que estableix l\u146?article 12 del Decret 128/1986, de 20 d\u146?octubre, del Govern Valenci\u224?.\par \par Quarta. Centres privats concertats\par La titularitat dels centres privats concertats, en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? que el seu r\u232?gim jur\u237?dic li reconeix, adaptar\u224? all\u242? que es preveu en aquest decret a la normativa pr\u242?pia que li \u233?s d\u146?aplicaci\u243?.\par \par Cinquena. Zones geogr\u224?ficament a\u239?llades i medi rural\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? organitzar\u224? i proveir\u224? els mitjans necessaris per a garantir el dret a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i l\u146?atenci\u243? educativa especialitzada a l\u146?alumnat escolaritzat en els centres docents de titularitat de la Generalitat situats en zones geogr\u224?ficament a\u239?llades i en el medi rural.\par \par Sisena. Unitats d\u146?atenci\u243? i intervenci\u243? del Pla PREVI\par Les unitats d\u146?atenci\u243? i intervenci\u243? del Pla de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i promoci\u243? de la conviv\u232?ncia (PREVI) s\u146?integraran en les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la conviv\u232?ncia i la conducta, en les condicions que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en el desplegament reglamentari.\par \par Setena. Centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos\par 1. Els centres d\u146?educaci\u243? especial de titularitat de la Generalitat, com a centres de recursos, donen suport als centres docents ordinaris en els processos d\u146?inclusi\u243? de l\u146?alumnat que requereix suports educatius intensius i especialitzats, duen a terme les tasques establides en l\u146?article 23 del Decret 104/2018, de 27 de juliol, i col\u183?laboren amb les diferents estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 2. Els equips d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres d\u146?educaci\u243? especial de titularitat de la Generalitat han de col\u183?laborar amb els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona en la valoraci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat que requereix suports educatius intensius, especialitzats i individualitzats i, si escau. en els processos d\u146?escolaritzaci\u243? i en les propostes dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats que se\u146?n deriven.\par \par 3. El personal fisioterapeuta dels centres d\u146?educaci\u243? especial de titularitat de la Generalitat ha de col\u183?laborar amb els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels centres docents ordinaris, en el cas que no hi disposen d\u146?aquest personal, en la valoraci\u243? i identificaci\u243? de les necessitats educatives de l\u146?alumnat que t\u233? dificultats motrius i, si escau, en la proposta del pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par 4. El personal de treball social adscrit org\u224?nicament als centres d\u146?educaci\u243? especial com a centres de recursos de titularitat de la Generalitat, realitzar\u224? la seua intervenci\u243? en el mateix centre i en l\u146?\u224?mbit territorial d\u146?intervenci\u243? d\u146?aquest, donant suport als centres docents i a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions i en coordinaci\u243? amb altres serveis sociocomunitaris.\par 5. El personal educador d\u146?educaci\u243? especial que tinga com a \u224?mbit territorial d\u146?actuaci\u243? el centre de recursos de titularitat de la Generalitat, estar\u224? adscrit org\u224?nicament al centre d\u146?educaci\u243? especial i funcionalment al centre docent on realitza les seues tasques.\par \par Huitena. Canvis de denominaci\u243?\par 1. La denominaci\u243? gen\u232?rica de serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, referida en normes anteriors, se substitueix per la denominaci\u243? gen\u232?rica d\u146?equips, departaments i unitats d\u146?orientaci\u243? educativa, respectant les compet\u232?ncies assignades a cadascun d\u146?aquests.\par 2. Les refer\u232?ncies en la normativa vigent a la \u171?compensaci\u243? educativa\u187? i a \u171?centres d\u146?acci\u243? educativa singular (CAES)\u187?, s\u146?entendran fetes, respectivament, a \u171?compensaci\u243? de desigualtats\u187? i a \u171?centres docents de car\u224?cter singular per estar ubicats en zones socialment, culturalment i econ\u242?micament desfavorides\u187?.\par 3. El complement retributiu d\u146?especialista de servei psicopedag\u242?gic escolar passa a denominar-se complement d\u146?especialista d\u146?unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? i el complement de direcci\u243? de servei psicopedag\u242?gic escolar passa a denominar-se complement de direcci\u243? d\u146?unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?.\par 4. La refer\u232?ncia en la normativa vigent al \u171?dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?\u187? queda substitu\u239?da per la de \u171?tr\u224?mit per a la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?\u187?.\par \par Novena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? i el desenvolupament d\u146?aquest decret no pot tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas han de ser atesos amb els mitjans personals i materials que aquesta t\u233? assignats.\par \par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Audici\u243? i llenguatge i orientaci\u243? educativa en centres privats concertats\par 1. Mentre no es desenvolupe la normativa reguladora, els centres privats concertats rebran l\u146?atenci\u243? d\u146?audici\u243? i llenguatge a trav\u233?s del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM).\par 2. Mentre no es desenvolupe la normativa reguladora, els centres privats concertats d\u146?educaci\u243? especial i els centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria que no disposen d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria rebran l\u146?atenci\u243? d\u146?orientaci\u243? educativa a trav\u233?s del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM).\par \par Segona. Personal no docent adscrit als serveis psicopedag\u242?gics escolars\par Els llocs de treball de personal no docent adscrits actualment als serveis psicopedag\u242?gics escolars, fins que es realitze l\u146?adscripci\u243? definitiva prevista en l\u146?apartat 6 de la disposici\u243? addicional primera, continuaran en l\u146?adscripci\u243? actual, sota la depend\u232?ncia funcional del centre directiu competent en inclusi\u243? educativa, que podr\u224? destinar aquest personal a centres de treball dins de l\u146?\u224?mbit territorial en qu\u232? est\u224? adscrit actualment.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par \u150? Decret 131/1994, de 5 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par \u150? Article 32, \u171?Estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional\u187?, del Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?.\par \u150? Cap\u237?tol V, \u171?El departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\u187?, del Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par \u150? Ordre de 10 de mar\u231? de 1995, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es determinen les funcions i es regulen aspectes b\u224?sics del funcionament dels serveis psicopedag\u242?gics escolars de sector.\par \par \u150? Ordre 3/2017, de 6 de febrer, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es constitueixen les unitats d\u146?atenci\u243? i intervenci\u243? del Pla de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i promoci\u243? de la conviv\u232?ncia (PREVI) i s\u146?estableix el procediment per al seu funcionament.\par \u150? Ordre 1/2019, de 8 de gener, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estructuren els serveis psicopedag\u242?gics escolars i es desplega el Decret 104/2018, de 27 de juliol.\par \par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa aquest decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desenvolupament reglamentari\par 1. S\u146?autoritza la persona titular i els centres directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicten les disposicions necess\u224?ries per al desenvolupament d\u146?aquest decret i que permeten l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de les noves estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional des de la seua entrada en vigor.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? crear\u224? les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, n\u146?establir\u224? les plantilles i regular\u224?, de manera singular, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament d\u146?aquestes unitats i dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? organitzar\u224? les condicions per facilitar l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en altres ensenyaments no universitaris o tipus de centres de titularitat de la Generalitat no previstos en els articles 5 i 7 d\u146?aquest decret.\par 4. Les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, atenci\u243? primerenca, diversitat funcional, serveis socials, protecci\u243? de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia i sanitat han de treballar de forma conjunta i coordinada en l\u146?establiment de protocols que possibiliten la unificaci\u243? de criteris i de pautes d\u146?actuaci\u243?, el seguiment i la coordinaci\u243? per part de les persones professionals implicades, amb l\u146?objectiu d\u146?oferir respostes eficaces a les necessitats que, en aquests \u224?mbits, puguen existir en els centres docents i en els moments previs a l\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par Segona. Altres actuacions\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el seu \u224?mbit de gesti\u243? corresponent, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243?, la implementaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?all\u242? que disposa aquest decret.\par   \par 2. La inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? assessorar\u224? i orientar\u224? els diferents sectors de la comunitat educativa sobre el contingut d\u146?aquest decret, vetlar\u224? pel seu compliment i donar\u224? suport a les estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional perqu\u232? desenvolupen les seues funcions i tasques amb criteris t\u232?cnics i professionals, tot garantint la seua independ\u232?ncia en la presa de decisions.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els plans de formaci\u243? i d\u146?avaluaci\u243? necessaris per a l\u146?adequada implementaci\u243? d\u146?aquest decret.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? realitzar\u224? les actuacions de promoci\u243? i difusi\u243? de recursos i bones pr\u224?ctiques desenvolupades pels centres docents i les estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, i promour\u224? espais de trobada entre els centres, la comunitat educativa, els serveis educatius i les diferents institucions de l\u146?entorn sociocomunitari, dirigides a la reflexi\u243?, l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la millora de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i de l\u146?acci\u243? tutorial.\par \par \par Tercera. Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 33/2018, de 10 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Es modifica l\u146?apartat b del punt dos i l\u146?apartat c del punt quatre de la base huitena de l\u146?annex \u250?nic de l\u146?Ordre 33/2018, de 10 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?aproven les bases reguladores per a la concessi\u243? d\u146?ajudes econ\u242?miques en concepte de subvenci\u243? i d\u146?hores addicionals de professorat dirigides a centres privats concertats per al desenvolupament d\u146?actuacions adre\u231?ades a l\u146?alumnat de compensaci\u243? educativa, a la reducci\u243? de l\u146?abandonament escolar i altres actuacions o programes inclosos en el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2. Per a l\u146?atorgament d\u146?aquestes ajudes es tindr\u224? en compte: (\u133?)\par b) El nombre total i el percentatge d\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats i d\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu matriculat en educaci\u243? infantil (segon cicle) i educaci\u243? prim\u224?ria, i educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. (\u133?)\par 4. La ponderaci\u243? dels criteris objectius d\u146?atorgament de les hores addicionals de professorat seran les seg\u252?ents:\par Per a l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria: (\u133?)\par c) Puntuaci\u243? per necessitats de compensaci\u243? educativa (NCE), calculada com el nombre d\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, aix\u237? com d\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats de cada etapa educativa, multiplicat pel percentatge de compensaci\u243? educativa del centre: fins a un 60\u160?%.(\u133?).\u187?\par \par Quarta. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 21 de maig de 2021\par \par La vicepresidenta del Consell,\par M\u211?NICA OLTRA JARQUE\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}