{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2000/M6034]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3798 de 21.07.2000) Ref. Base de dades 2423/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 22.07.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 15.07.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. [1999/7155]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 234/1999, de 23 de desembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. [1999/X10964]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. [1999/Q7695]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 7/2000, de 22 de maig, del president de la Generalitat Valenciana, pel qual assigna a la Presid\u232?ncia i a les conselleries determinades compet\u232?ncies. [2000/F4122]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 115/2003, d'11 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport [2003/X8264]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 d'octubre de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, de desenrotllament del Reglament Org\u224?nic i Funcional del departament. [2000/X8061]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 26 de mar\u231? de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, de desenrotllament del Reglament Org\u224?nic i Funcional del departament.  [2001/X2921]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 2/2001, de 30 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2001/907]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 97/2002, de 4 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2002/M6120]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 administraci\u243? regional, reglament intern\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. [2000/M6034]\par El Decret 65/2000, de 22 de maig, del Govern Valenci\u224?, fixa el nombre i denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par D'altra banda, el Decret 7/2000, de 22 de maig, del president de la Generalitat Valenciana, atribu\u239?x a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? les compet\u232?ncies relatives a educaci\u243?, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243? cultural, patrimoni art\u237?stic i esports, i en la disposici\u243? addicional establix que les conselleries afectades adoptaran les mesures necess\u224?ries per a fer efectiva l'assignaci\u243? de compet\u232?ncies contingudes en el mencionat decret. \par Pel present reglament es procedix, en conseq\u252?\u232?ncia, a fixar l'estructura org\u224?nica i funcional del dit departament del Govern Valenci\u224?, determinant els centres directius que el componen, les funcions que respectivament se'ls atribu\u239?xen i les unitats administratives de rang superior que s'enquadren en cada un d'aquells. \par Segons l'article 103 de la Constituci\u243? espanyola, l'administraci\u243? p\u250?blica ha d'actuar d'acord amb els principis d'efic\u224?cia, jerarquia, descentralitzaci\u243?, desconcentraci\u243? i coordinaci\u243?. Principis que, junt amb el d'unitat d'acci\u243? i el d'especialitzaci\u243? de funcions, han inspirat l'elaboraci\u243? del present reglament. \par En virtut d'aix\u242?, a proposta del conseller de Cultura i Educaci\u243?, i despr\u233?s de la deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224? en la reuni\u243? del dia 18 de juliol de 2000,\par DECRETE\par T\u205?TOL I \par Disposicions generals \par Article 1 \par 1. La Conselleria de Cultura i Educaci\u243? \u233?s el departament del Govern Valenci\u224? al qual correspon exercir les compet\u232?ncies relatives a l'educaci\u243? en tots els nivells, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243? cultural, patrimoni art\u237?stic i esports. \par 2. La citada conselleria \u233?s el departament titular de l'administraci\u243? educativa, cultural i esportiva de la Generalitat Valenciana, al qual, sota l'autoritat superior del Govern Valenci\u224?, correspon dirigir, impulsar i executar l'acci\u243? pol\u237?tica i administrativa en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia. \par 3. Territorialment, la conselleria s'organitza en servicis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial. \par Article 2 \par 1. Sota l'autoritat del conseller o consellera, el nivell directiu de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? est\u224? integrat pels seg\u252?ents centres directius: \par 1.1 La Subsecretaria. \par 1.2 La Secretaria General. \par 1.3 Les direccions generals. \par 2. Les direccions generals del departament s\u243?n: \par 2.1 Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic. \par 2.2 Direcci\u243? General de Personal. \par 2.3 Direcci\u243? General de Centres Docents. \par 2.4 Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par 2.5 Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris. \par 2.6 Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic.\par 2.7 Direcci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques. \par 2.8 Direcci\u243? General de l'Esport. \par Article 3 \par 1. El Consell de Direcci\u243? \u233?s l'\u242?rgan col\u183?legiat d'assessorament i assist\u232?ncia al conseller o consellera en l'elaboraci\u243?, coordinaci\u243? i execuci\u243? del programa d'actuacions del departament. Sota la presid\u232?ncia del o de la titular de la conselleria, el Consell de Direcci\u243? est\u224? integrat pels titulars de la Subsecretaria, la Secretaria General, les direccions generals i el director o directora del Gabinet del conseller, que exercir\u224? la secretaria del dit consell. \par 2. A les sessions del Consell de Direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, caps o responsables de centres, \u242?rgans, unitats o ens adscrits al departament, quan el conseller o consellera ho estime convenient. \par 3. El Consell de Direcci\u243? pot reunir-se en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorde el o la titular del departament, qui determinar\u224? els membres que hagen d'integrar-les i designar\u224? les persones que hagen d'exercir la presid\u232?ncia i la secretaria, sense perju\u237? que exercisca la facultat de presidir-les personalment. \par 4. Igualment, el conseller o consellera pot acordar, sempre que ho estime convenient, la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu i d'assessorament, per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, amb la composici\u243? que en cada cas determine. \par Article 4 \par 1. En els casos d'abs\u232?ncia o malaltia del o de la titular del departament, ser\u224? d'aplicaci\u243? all\u242? que disposa l'apartat i) de l'article 16 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d'aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pel subsecretari o subsecret\u224?ria; si no, pel secretari o secret\u224?ria general i, si no, pels directors o directores generals, seguint l'ordre de prelaci\u243? de l'apartat 2 de l'article 2 d'este reglament. \par 2. En els casos de vacant, abs\u232?ncia o malaltia, el subsecretari o subsecret\u224?ria ser\u224? substitu\u239?t pel o per la titular de la Secretaria General, i este per aquell o aquella. Si aix\u242? no \u233?s possible, la substituci\u243? d'ambd\u243?s c\u224?rrecs ser\u224? exercida pels directors o directores generals, seguint l'ordre de prelaci\u243? abans indicat. \par 3. Igualment, cada un dels directors o directores generals ser\u224? substitu\u239?t pel o per la titular de la Secretaria General i, en cas de vacant o abs\u232?ncia d'este, pel director o directora general que el seguisca en el dit ordre de prelaci\u243?, amb prefer\u232?ncia del m\u233?s pr\u242?xim, i, quan a\u231?\u242? no siga possible, la substituci\u243? es realitzar\u224? seguint el mateix ordre en qu\u232? estan relacionats en el referit article 2.\par 4. El que establixen els anteriors apartats 1, 2 i 3 d'este article, s'ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s procedent, dispose el conseller o consellera. \par Article 5 \par El nivell administratiu de la conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament dels o de les titulars de la conselleria, de la Subsecretaria, de la Secretaria General o de les direccions generals del departament. \par T\u205?TOL II \par De l'estructura i funcions dels \u242?rgans directius \par i servicis centrals de la conselleria \par CAP\u205?TOL I \par Del conseller o consellera \par Article 6 \par El conseller o consellera de Cultura i Educaci\u243?, com a titular del departament, \u233?s l'\u242?rgan jer\u224?rquic superior d'este i exercix totes les atribucions que li conferix la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, en l'\u224?mbit competencial del departament, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l'ordenament jur\u237?dic. \par Article 7 \par El Gabinet del conseller o la consellera \u233?s la unitat d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la conselleria, de qui dep\u233?n directament. Tamb\u233? t\u233? al seu c\u224?rrec el manteniment de les relacions del conseller o consellera amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat Valenciana, de l'estat i de les altres comunitats aut\u242?nomes, aix\u237? com les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?. \par CAP\u205?TOL II \par De la Subsecretaria \par Article 8 \par 1. Sota l'autoritat superior del conseller o consellera i de conformitat amb l'article 74 de la Llei de Govern Valenci\u224?, la Subsecretaria de Cultura i Educaci\u243? \u233?s el segon \u242?rgan jer\u224?rquic del departament i exercix les funcions que li encomane el conseller o consellera, les relatives a la inspecci\u243? de tots els servicis de la conselleria i la d'exercir la direcci\u243? de tot el personal d'esta. \par 2. Al subsecretari o subsecret\u224?ria li correspon coordinar les activitats dels centres directius, direccions territorials, organismes i ens adscrits a la conselleria. Tamb\u233? exercir\u224? aquelles altres funcions que li atribu\u239?sca l'ordenament jur\u237?dic. \par 3. Aix\u237? mateix, li correspondr\u224? dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, aix\u237? com fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu. \par CAP\u205?TOL III \par De la Secretaria General \par Article 9 \par El o la titular de la Secretaria General exercix les atribucions que li conferix l'article 75 de la Llei de Govern Valenci\u224?, aix\u237? com les que li assigne el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o consellera li encomane. En particular exercix les seg\u252?ents funcions: \par 1. Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la conselleria. \par 2. Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com supervisar els expedients de contractaci\u243? que gestionen altres centres directius, excepte aquells respecte als quals els seus \u242?rgans titulars tinguen delegades les facultats per a la seua celebraci\u243?. \par 3. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la conselleria. \par 4. Realitzar estudis t\u232?cnics i de dret comparat, aix\u237? com recopilar documentaci\u243? sobre mat\u232?ries de compet\u232?ncia de la conselleria. \par 5. Establir directrius i criteris t\u232?cnics referents a la producci\u243? estad\u237?stica del sistema educatiu, i dirigir l'elaboraci\u243? i la producci\u243? estad\u237?stica. \par 6. Gestionar les bases de dades i sistemes inform\u224?tics centrals del departament. \par 7. Coordinar, gestionar i efectuar la supervisi\u243? de les publicacions. \par 8. Emetre informe en dret de tots els projectes de disposicions generals. \par 9. Emetre informe jur\u237?dic sobre els assumptes que hagen de sotmetre's al Govern Valenci\u224?, al president o presidenta de la Generalitat Valenciana o a altres \u242?rgans, quan siga preceptiu o aix\u237? ho dispose el conseller o consellera. \par 10. Prestar assessorament jur\u237?dic als \u242?rgans directius del departament i emetre informe sobre la proced\u232?ncia legal de les seues actuacions, projectes, programes, resolucions o disposicions, quan aquells aix\u237? ho requerisquen, el mateix titular de la Secretaria General ho dispose o ho exigisca l'ordenament jur\u237?dic. \par 11. Emetre informe sobre els recursos que s'interposen en via administrativa davant dels titulars del departament o de la Subsecretaria, aix\u237? com canalitzar les relacions amb el Gabinet Jur\u237?dic de la Generalitat Valenciana. \par 12. Elaborar compilacions de disposicions vigents, aix\u237? com proposar les refoses i modificacions de textos legals. \par 13. Disposar la publicaci\u243?, quan siga procedent, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, en els diaris oficials. \par 14. Elaborar estudis i an\u224?lisis relatius a la racionalitzaci\u243? i reorganitzaci\u243?, tant de l'estructura organitzativa de la conselleria, com dels procediments de gesti\u243? que en ella es realitzen, coordinant els treballs que en esta mat\u232?ria s'elaboren per altres \u242?rgans o unitats del departament. \par 15. Elaborar projectes sobre organitzaci\u243?, plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament. \par 16. Dissenyar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica, aix\u237? com elaborar, promoure i dirigir la implantaci\u243? dels projectes inform\u224?tics, la creaci\u243? i el manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques i l'assessorament i el suport inform\u224?tic a tots els centres del departament, en coordinaci\u243? amb el centre directiu competent en mat\u232?ria de modernitzaci\u243? i racionalitzaci\u243?. \par 17. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Secretaria General i aquells altres que, si \u233?s procedent, reglament\u224?riament se li assignen. \par 18. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 19. Exercir la direcci\u243? superior de la inspecci\u243? educativa i coordinar les unitats administratives que desenrotllen la dita funci\u243?. \par 20. La tramitaci\u243? de vacacions, llic\u232?ncies i permisos del personal no docent adscrit a la conselleria. \par 21. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 22. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera o li conferisquen les disposicions legals. \par Article 10 \par Adscrita a la Secretaria General i de conformitat amb l'article 79 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, la Secretaria General Administrativa \u233?s la unitat que, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, presta suport directe al titular de la Secretaria General i, sota la seua autoritat, exercix la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels servicis generals de la conselleria. \par CAP\u205?TOL IV \par De les direccions generals \par Article 11 \par Als directors o directores generals els corresponen les atribucions que els conferix l'article 76 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, aix\u237? com les que els encomanen el present reglament i la resta de disposicions legals. \par Secci\u243? primera \par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic \par Article 12 \par La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic \u233?s el centre directiu al qual, sota l'autoritat del conseller o consellera, correspon exercir les seg\u252?ents funcions: \par 1. Portar la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la conselleria. \par 2. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial. \par 3. Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost. \par 4. Emetre informes sobre viabilitat econ\u242?mica de projectes, plans i programes d'actuaci\u243?. \par 5. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions del personal docent. \par 6. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels distints centres directius del departament. \par 7. Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, i establir les directrius per a la correcta gesti\u243? de despeses i ingressos i l'\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos. \par 8. Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen. \par 9. Coordinar i supervisar l'execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament, aix\u237? com portar la gesti\u243? dels que tinguen assignats. \par 10. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general i aquells altres que, si \u233?s procedent, reglament\u224?riament se li assignen. \par 11. Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, i exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'esta. \par 12. Redactar i executar projectes d'obres i instal\u183?lacions, aix\u237? com atendre el seu manteniment. \par 13. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions. \par 14. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 15. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 16. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera o li conferisquen les disposicions legals. \par Article 13 \par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic depenen les seg\u252?ents unitats: \par 1. \u192?rea Econ\u242?mica i de Pressupostos. \par 2. \u192?rea d'Infraestructures. \par Secci\u243? segona \par De la Direcci\u243? General de Personal \par Article 14 \par La Direcci\u243? General de Personal \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, correspon proposar i executar la pol\u237?tica de personal de la conselleria, i amb esta finalitat, sense perju\u237? de la direcci\u243? superior de personal que exercix el o la titular de la Subsecretaria, se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. Elaborar, emetre informe i proposar els projectes de disposicions, per a la seua aprovaci\u243? per l'\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria. \par 2. Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal. \par 3. Programar i proveir la dotaci\u243? dels recursos humans del departament, d'acord amb les necessitats previstes en els plans d'actuaci\u243? que elaboren els \u242?rgans competents. \par 4. La proposta de dotaci\u243? de mitjans personals dels centres docents i dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent dels dits centres i servicis, i la proposta de dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d'acord amb la planificaci\u243? prevista per la Direcci\u243? General de Centres Docents. \par 5. Portar el registre del personal docent no universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat Valenciana. \par 6. Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent. \par 7. Dictar, dins de l'\u224?mbit de compet\u232?ncia del departament, totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l'aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre del conseller o consellera. \par 8. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament. \par 9. Portar la gesti\u243?, emetre informes i, si \u233?s procedent, elaborar les propostes de resoluci\u243? dels expedients sobre compatibilitats del personal de les quals tinga atribu\u239?da la compet\u232?ncia la conselleria, aix\u237? com resoldre les sol\u183?licituds de compatibilitat del personal docent. \par 10. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica. \par 11. Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal dependent de la conselleria, excepte les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans. \par 12. Dirigir la gesti\u243? i, si \u233?s procedent, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal del departament, sense perju\u237? de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans. \par 13. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 14. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 15. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera o li conferisquen les disposicions vigents. \par Article 15 \par De la Direcci\u243? General de Personal dep\u233?n l'\u192?rea de Personal Docent. \par Secci\u243? tercera \par De la Direcci\u243? General de Centres Docents \par Article 16 \par La Direcci\u243? General de Centres Docents \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres i servicis educatius de nivells no universitaris, i amb esta finalitat se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents, i dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com l'execuci\u243? i aplicaci\u243? d'aquells. \par 2. L'estudi i proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i servicis a qu\u232? es referix l'apartat anterior. Aix\u237? com elaborar la planificaci\u243? educativa, d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243? i dels servicis educatius a oferir. \par 3. L'estudi i proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics. \par 4. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats. \par 5. L'autoritzaci\u243? i supressi\u243? d'ensenyaments a impartir als centres p\u250?blics i privats. \par 6. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres educatius, sense perju\u237? de les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca al o a la titular del departament. \par 7. El registre dels centres educatius. \par 8. La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts amb els titulars de centres educatius privats. \par 9. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la conselleria. \par 10. La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi en l'\u224?mbit no universitari. \par 11. L'edici\u243?, gesti\u243? i registre dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes. \par 12. La gesti\u243? de les ajudes i subvencions a concedir, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general. \par 13. La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d'actuacions relatives a transport i menjadors escolars, servicis escolars, escoles-llar i altres de naturalesa an\u224?loga. \par 14. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 15. L'elaboraci\u243?, l'informe i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars o instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 16. Qualsevol altra que el conseller o consellera li encomane o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents. \par Secci\u243? quarta \par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? \par i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \par Article 17 \par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, de la pol\u237?tica d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'experimentaci\u243? i innovaci\u243? educativa de nivells no universitaris, la de formaci\u243? i perfeccionament del professorat no universitari, aix\u237? com la de normalitzaci\u243?, promoci\u243? i \u250?s del valenci\u224?, i amb esta finalitat se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta dels curr\u237?culums educatius i l'establiment dels criteris i orientacions per al seu desplegament i aplicaci\u243?. \par 2. La determinaci\u243? dels criteris per a la supervisi\u243? de projectes editorials i materials did\u224?ctics. \par 3. La promoci\u243?, elaboraci\u243?, difusi\u243?, aprovaci\u243? i homologaci\u243? de projectes i materials curriculars. \par 4. L'ordenaci\u243? i execuci\u243? de plans i programes educatius. \par 5. L'autoritzaci\u243? de projectes d'experimentaci\u243? que es realitzen en centres educatius. \par 6. Promoure el desenrotllament de la formaci\u243? professional de base i espec\u237?fica, adequant la seua ordenaci\u243? a les necessitats socioproductives. \par 7. Promocionar l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i desenrotllament de la formaci\u243? professional i la formaci\u243? permanent del professorat. \par 8. L'ordenaci\u243? i promoci\u243? dels programes de garantia social. \par 9. La regulaci\u243?, ordenaci\u243? i promoci\u243? dels servicis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional. \par 10. La formulaci\u243? de criteris i directrius pedag\u242?giques respecte als requisits i caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic. \par 11. L'estudi, elaboraci\u243? i proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat. \par 12. La introducci\u243? de noves tecnologies en l'educaci\u243?. \par 13. L'estudi, proposta i execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com la promoci\u243?, l'autoritzaci\u243? i l'assessorament dels diferents programes d'educaci\u243? biling\u252?e en els nivells no universitaris. \par 14. La planificaci\u243?, elaboraci\u243?, organitzaci\u243? i execuci\u243? de programes d'activitats de formaci\u243? del professorat, aix\u237? com la proposta de convocat\u242?ries per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent als centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana. \par 15. La direcci\u243? superior, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana. \par 16. Desenrotllar, gestionar, coordinar i fer el seguiment dels programes educatius per a la formaci\u243? de les persones adultes. \par 17. Fomentar l'\u250?s i promoci\u243? del valenci\u224?, realitzant el seguiment i l'avaluaci\u243? de les activitats que a tal fi es desenrotllen. \par 18. Proposar, a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?, els acords relatius a l'\u250?s oficial del valenci\u224? en l'\u224?mbit de les administracions p\u250?bliques i de les entitats i institucions d'elles dependents, i impulsar la seua aplicaci\u243? i desplegament. \par 19. Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l'\u250?s del valenci\u224? i en la formaci\u243? i perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica. \par 20. Portar a terme actuacions de promoci\u243? social del valenci\u224? amb car\u224?cter general i sectorial. \par 21. Realitzar i dirigir cursos i activitats per a l'extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?. \par 22. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organitzar la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements del valenci\u224? i gestionar l'expedici\u243? d'estos. \par 23. Realitzar i fomentar estudis sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? en els diferents \u224?mbits d'\u250?s oficial i no oficial. \par 24. Realitzar i fomentar estudis sobre el valenci\u224? actual, relatius als diversos llenguatges espec\u237?fics, i assessorar les institucions i els particulars. \par 25. Vetlar pel compliment de la legislaci\u243? vigent sobre la llengua, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general. \par 26. Assessorar en l'exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l'ordenament jur\u237?dic, aix\u237? com rebre i canalitzar, en l'\u224?mbit administratiu, les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica. \par 27. Promoure l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, empreses i associacions privades, per a l'aplicaci\u243? i foment de l'\u250?s del valenci\u224?. \par 28. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 29. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 30. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera o li conferisquen les disposicions vigents. \par Article 18 \par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica depenen les seg\u252?ents unitats: \par 1. \u192?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional. \par 2. \u192?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par Secci\u243? quinta \par De la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris\par Article 19 \par La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, proposar, gestionar, executar i avaluar la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyaments universitaris, i amb esta finalitat se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris necessiten per al desenrotllament dels seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries. \par 2. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris, en l'\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual. \par 3. Realitzar el seguiment i control del desplegament i execuci\u243? del pla d'inversions plurianual de cada universitat, aix\u237? com aprovar la seua reprogramaci\u243? anual, establint els procediments necessaris. \par 4. Autoritzar, d'acord amb all\u242? que establix l'article 54.3.f de la Llei Org\u224?nica 11/1983, de 25 d'agost, de Reforma Universit\u224?ria, les operacions de cr\u232?dit que, per al finan\u231?ament de les seues despeses d'inversions, hagen concertat les universitats p\u250?bliques, despr\u233?s de l'informe favorable de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?. \par 5. Autoritzar a les universitats p\u250?bliques valencianes les operacions de disposici\u243? de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d'inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat. \par 6. Establir, en desplegament del que acorde el Govern Valenci\u224?, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment. \par 7. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons pertoque, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats. \par 8. Formular la proposta de taxes per la prestaci\u243? de servicis acad\u232?mics universitaris. \par 9. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana.\par 10. Proposar i gestionar les convocat\u242?ries de beques relatives a ensenyaments universitaris de primer i segon cicle la compet\u232?ncia de les quals corresponga a la Generalitat Valenciana. \par 11. Prestar suport administratiu als \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria i assist\u232?ncia a la secretaria d'estos.\par 12. La coordinaci\u243? administrativa de l'organitzaci\u243? dels procediments selectius i de preinscripci\u243? per a l'acc\u233?s a la universitat.\par 13. Proposar l'establiment i la coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'universitats amb organismes de l'administraci\u243? General de l'Estat, d'altres comunitats aut\u242?nomes i de l'estranger. \par 14. Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen al conseller o consellera o al Govern Valenci\u224?. \par 15. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 16. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 17. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera, o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents. \par Secci\u243? sexta \par De la Direcci\u243? General de Promoci\u243? \par Cultural i Patrimoni Art\u237?stic \par Article 20 \par La Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de m\u250?sica, teatre, cinematografia, exposicions, museologia, i en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, difusi\u243? i enriquiment del patrimoni cultural valenci\u224?. A tal fi, se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. La promoci\u243?, difusi\u243?, protecci\u243? i foment de la m\u250?sica, les arts esc\u232?niques, la cinematografia i la creaci\u243? audiovisual, sense perju\u237? de les funcions atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la conselleria. \par 2. La protecci\u243?, difusi\u243?, enriquiment, estudi i investigaci\u243?, conservaci\u243? i restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, aix\u237? com la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement i la incorporaci\u243? d'estos a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa. \par 3. L'emissi\u243? dels informes preceptius per a les actuacions sotmeses a autoritzaci\u243? pr\u232?via, sobre els b\u233?ns a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat anterior d'este article. \par 4. La promoci\u243? i difusi\u243? nacional i internacional de la pol\u237?tica cultural valenciana, aix\u237? com dels seus creadors i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia. \par 5. Fomentar la col\u183?laboraci\u243? cultural amb altres entitats p\u250?bliques i privades, nacionals i internacionals, per a la realitzaci\u243? de projectes culturals conjunts. \par 6. La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural del mateix car\u224?cter. \par 7. La gesti\u243?, dins de l'\u224?mbit de compet\u232?ncies de la conselleria, dels museus. \par 8. La coordinaci\u243? de les col\u183?leccions d'arts pl\u224?stiques existents en els espais expositius de la Comunitat Valenciana i l'impuls de programes de col\u183?laboraci\u243? amb la xarxa de sales d'altres institucions. \par 9. La formalitzaci\u243?, gesti\u243? i inspecci\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, obligatoris per a antiquaris i comerciants dels dits b\u233?ns. \par 10. La promoci\u243? d'exposicions d'obres d'autors valencians tant dins com fora de la Comunitat Valenciana. \par 11. La formaci\u243? d'un fons de documentaci\u243? bibliogr\u224?fica, referit a la historiografia art\u237?stica a la Comunitat Valenciana. \par 12. La difusi\u243? i divulgaci\u243? dels fons p\u250?blics i privats d'arts pl\u224?stiques, per mitj\u224? d'exposicions temporals, en coordinaci\u243? i amb l'assessorament dels titulars o directors dels museus o col\u183?leccions. \par 13. El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus d'arts pl\u224?stiques, d'acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d'aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels programes escolars. \par 14. La redacci\u243? de projectes en el camp de la restauraci\u243?, la direcci\u243? de les intervencions, i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic, o les que se li encomane, en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional. \par 15. La inspecci\u243? t\u232?cnica de l'execuci\u243? de les actuacions promogudes per la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic, o de les encomanades a esta. \par 16. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia. \par 17. L'exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, incloent-hi el r\u232?gim sancionador, segons preveu l'ordenament jur\u237?dic. \par 18. L'elaboraci\u243? i posada al dia de l'Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?. \par 19. L'elaboraci\u243?, la supervisi\u243? i el manteniment del sistema valenci\u224? d'inventaris de patrimoni cultural. \par 20. La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat Valenciana en actuacions urban\u237?stiques, mediambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l'\u224?mbit de les funcions establides en este article. \par 21. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 22. L'elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 23. Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomane el conseller o consellera. \par Article 21 \par De la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic depenen les seg\u252?ents unitats: \par 1. \u192?rea de Museus i Belles Arts \par 2. \u192?rea de Promoci\u243? Cultural \par 3. \u192?rea de Patrimoni Cultural \par 4. \u192?rea d'Arts Esc\u232?niques\par Secci\u243? s\u232?ptima \par De la Direcci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques \par Article 22 \par La Direcci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria del llibre, biblioteques i arxius. A tal fi, se li atribu\u239?xen les seg\u252?ents funcions: \par 1. La regulaci\u243?, protecci\u243?, coordinaci\u243?, ajuda i, si \u233?s procedent, gesti\u243? d'arxius, biblioteques i hemeroteques, dins de l'\u224?mbit competencial del departament. \par 2. La gesti\u243?, proposta i, si \u233?s procedent, exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria del llibre, excepte les assignades a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria de llibres de text. \par 3. L'exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dep\u242?sit legal d'obres impreses i propietat intel\u183?lectual. \par 4. La promoci\u243? i l'ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l'activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es desenrotllen en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. \par 5. L'estudi, enriquiment, conservaci\u243? i restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l'exercici de les facultats per a la seua vigil\u224?ncia i tutela, incl\u242?s el r\u232?gim sancionador, d'acord amb all\u242? que preveu l'ordenament jur\u237?dic. \par 6. La conservaci\u243?, restauraci\u243?, estudi, classificaci\u243? i publicaci\u243? d'arxius, p\u250?blics i privats, que formen part del patrimoni cultural valenci\u224?. \par 7. La regulaci\u243?, protecci\u243?, ajuda i, si \u233?s procedent, gesti\u243? dels arxius, dins de l'\u224?mbit competencial del departament. \par 8. La proposta de convocat\u242?ria d'ajudes i subvencions en mat\u232?ria del llibre, arxius i biblioteques, aix\u237? com la gesti\u243? d'estes. \par 9. La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? d'actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 10. L'elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 11. Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomane el conseller o consellera. \par Secci\u243? octava \par De la Direcci\u243? General de l'Esport \par Article 23 \par La Direcci\u243? General de l'Esport \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller o consellera, la proposta i l'execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'esport, i amb esta finalitat se li atribu\u239?xen les funcions seg\u252?ents: \par 1. Promoure, fomentar i generalitzar l'h\u224?bit de la pr\u224?ctica esportiva entre tota la poblaci\u243?, amb especial atenci\u243? a l'esport en l'edat escolar. \par 2. Promoure i impulsar l'associacionisme esportiu en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, per mitj\u224? de la realitzaci\u243? d'activitats o la concessi\u243? d'ajudes que contribu\u239?squen a tal fi. \par 3. Organitzar i dirigir el funcionament del registre d'entitats esportives, en el qual s\u243?n objecte d'inscripci\u243? o anotaci\u243? els diferents tipus d'entitats previstes en la Llei de l'Esport, i aprovar els seus estatuts i reglaments aix\u237? com les seues modificacions. \par 4. Coordinar i ajudar al funcionament de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, exercint respecte d'estes la tutela i les atribucions establides en l'ordenament jur\u237?dic. \par 5. Planificar i programar la infraestructura esportiva de la Comunitat Valenciana d'acord amb el Pla Director d'Instal\u183?lacions Esportives i la Normativa B\u224?sica d'Instal\u183?lacions Esportives. \par 6. Elaborar i actualitzar el cens d'instal\u183?lacions esportives d'\u250?s p\u250?blic de la Comunitat Valenciana. \par 7. Tramitar els expedients de concessi\u243? d'ajudes i subvencions de fons p\u250?blics per a instal\u183?lacions i equipament esportiu. \par 8. Emetre els informes preceptius per a la construcci\u243? o obertura d'instal\u183?lacions o establiments privats de car\u224?cter esportiu que seran objecte d'utilitzaci\u243? p\u250?blica, en els casos que s'establisca reglament\u224?riament. \par 9. Exercir les atribucions que tinga assignades en mat\u232?ria d'acreditaci\u243?, formaci\u243? i titulaci\u243? de t\u232?cnics esportius. \par 10. Recolzar i tutelar l'esport d'elit, especialment el no professional, establint els beneficis per als esportistes que accedisquen a la dita condici\u243?. \par 11. Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives i a trav\u233?s del Centre de Suport a l'Esportista, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243?, per a la formaci\u243? i millora fisicot\u232?cnica dels esportistes. \par 12. Promoure i impulsar, en col\u183?laboraci\u243? amb el Consell Superior d'Esports i les federacions esportives, la investigaci\u243? i l'establiment de mesures de prevenci\u243?, control i sanci\u243? per la utilitzaci\u243? de subst\u224?ncies o m\u232?todes prohibits en l'esport. \par 13. Recolzar t\u232?cnicament i administrativament el Comit\u233? Valenci\u224? de Disciplina Esportiva, en el doble vessant competencial de disciplina esportiva i mat\u232?ria electoral federativa. \par 14. Exercir les funcions que legalment li corresponguen en relaci\u243? amb el Consell Valenci\u224? de l'Esport. \par 15. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 16. Elaborar, emetre informes i proposar les normes i disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 17. Qualsevol altra que li encomane el conseller o consellera o que li atribu\u239?squen les disposicions vigents. \par Article 24 \par De la Direcci\u243? General de l'Esport dep\u233?n l'\u192?rea de l'Esport \par T\u205?TOL III \par De les direccions territorials \par Article 25 \par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les capitals d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia s'establix la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Subsecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia. \par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels distints centres directius de la conselleria, segons l'\u237?ndole de la mat\u232?ria. \par Article 26 \par 1. Al front de cada Direcci\u243? Territorial hi ha el director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, amb el car\u224?cter de representant permanent de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? en el seu respectiu territori. \par 2. Als o a les titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els servicis, programes i activitats que desenrotllen els \u242?rgans, unitats i centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, exercint les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d'estos. El director o directora territorial \u233?s l'\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, centres i depend\u232?ncies territorials i els servicis centrals del departament. \par Article 27 \par 1. Correspon al director o directora territorial vetlar per l'adequat desenrotllament de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? en el seu \u224?mbit territorial. \par 2. El o la titular de la direcci\u243? territorial exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents. \par 3. Contra els actes i les resolucions del director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? es pot interposar recurs davant de l'\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals. \par Disposicions addicionals \par Primera \par 1. Les refer\u232?ncies que les disposicions vigents fan a les extingides Conselleria de Cultura, Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'entendran fetes a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, sempre que tinguen relaci\u243? amb les compet\u232?ncies que a esta \u250?ltima atribu\u239?x l'apartat 1 de l'article 1 del present reglament. \par 2. Igualment, les mencions que les disposicions vigents fan als \u242?rgans i centres directius de les extingides conselleries, citades en l'apartat anterior, s'entendran referides als \u242?rgans i centres directius de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? que corresponga, conforme al respectiu \u224?mbit funcional que els atribu\u239?x el present reglament. \par 3. Aix\u237? mateix, les refer\u232?ncies que les disposicions vigents facen a la Conselleria de Benestar Social en mat\u232?ria esportiva s'entendran fetes a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, sempre que guarden relaci\u243? amb les compet\u232?ncies atribu\u239?des en el citat article 1 d'este reglament. \par Segona \par La Secretaria T\u232?cnica Administrativa del Consell Escolar Valenci\u224? dep\u233?n org\u224?nicament de la Secretaria General de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, sense perju\u237? de la seua depend\u232?ncia funcional de la presid\u232?ncia del dit Consell. \par Tercera \par La Biblioteca Valenciana i l'Arxiu Central de la Generalitat Valenciana queden adscrits a la Direcci\u243? General de Llibre, Arxius i Biblioteques. \par Quarta \par Queden adscrits a la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic el Museu de la Valltorta, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt i el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia. \par Quinta \par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d'Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat Valenciana, de Tutela del Palmerar d'Elx, establix respecte de la conselleria, s'articula a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural i Patrimoni Art\u237?stic. \par Sexta \par 1. Correspon a cada director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, en l'\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es referixen el Reial Decret 3.186/1978, d'1 de desembre, i el Reial Decret 2.293/1983, de 28 de juliol. \par 2. Igualment correspon als dits \u242?rgans resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es referix el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, conforme al procediment establit en este. \par S\u232?ptima \par Les compet\u232?ncies atribu\u239?des a les distintes direccions generals s'entendran referides sense perju\u237? de les que corresponguen als instituts, organismes i societats segons les seues lleis de creaci\u243? o els respectius estatuts. \par Octava \par Seguixen vigents les disposicions addicionals quinta i sexta del Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, per les quals es van modificar l'article 4 del Decret 47/1989, de 4 d'abril, sobre funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, i l'article 3 del Decret 178/1988, de 15 de novembre, sobre composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?. Les refer\u232?ncies que en estos dos \u250?ltims decrets es fan a la direcci\u243? i al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, s'entendran fetes, respectivament, a la direcci\u243? i al director o directora general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par Novena\par S'adscriu l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa a la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, amb la composici\u243? i funcions establides en la seua normativa espec\u237?fica.\par Deu\par 1. Els titulars dels centres directius de l'extinta Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, passaran a exercir la titularitat dels centres directius amb id\u232?ntica denominaci\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par 2. Els titulars de les direccions generals d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? i del Llibre i Coordinaci\u243? Bibliotec\u224?ria de l'extinta Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, passaran a exercir, respectivament, la titularitat de les direccions generals d'Ensenyaments Universitaris i del Llibre, Arxius i Biblioteques de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par Disposicions transit\u242?ries \par Primera \par Les unitats i els llocs de treball de nivell administratiu continuaran subsistents i la seua retribuci\u243? es realitzar\u224? a c\u224?rrec dels mateixos cr\u232?dits pressupostaris, fins que s'aproven les relacions de llocs de treball adaptades a l'estructura org\u224?nica prevista en este reglament, sense perju\u237? que, des del moment de la seua entrada en vigor, es produ\u239?squen determinats canvis d'adscripci\u243? d'unitats administratives, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada. \par Segona \par Als efectes d'all\u242? que s'ha establit en l'apartat anterior, les unitats la denominaci\u243? de les quals no haja canviat, passaran a dependre, amb els seus actuals mitjans personals i materials, de les unitats superiors que establix este reglament. \par Tercera\par La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? continuar\u224? duent a terme la tramitaci\u243? de tots aquells assumptes i expedients que corresponguen al Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Respecte d'aix\u242?, i mentre no es realitzen les mesures necess\u224?ries per a dotar dels mitjans materials i personals suficients, aix\u237? com procurar l'operativitat pressupost\u224?ria adequada a la Secretaria General de la Presid\u232?ncia, la Secretaria General i la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? continuaran donant el suport administratiu corresponent al servei esmentat anteriorment, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre corresponent als \u242?rgans de la Presid\u232?ncia.\par Quarta\par El Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica de la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris continuar\u224? subsistent i els seus llocs de treball seran retribu\u239?ts a c\u224?rrec dels mateixos cr\u232?dits pressupostaris mentre no s'adopten les mesures oportunes que facen factible la seua gesti\u243? per part de la Secretaria General de la Presid\u232?ncia.\par Disposicions derogat\u242?ries \par Queden derogades les seg\u252?ents disposicions: \par 1. El Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. \par 2. El Decret 234/1999, de 23 de desembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la citada conselleria. \par 5. Totes les altres disposicions de rang igual o inferior que s'oposen al present decret. \par Disposicions finals \par Primera \par Es faculta el conseller d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, el conseller de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques i el conseller de Cultura i Educaci\u243?, dins de l'\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, per a dictar les disposicions que requerisca l'execuci\u243? i el desplegament d'este reglament. \par Segona \par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243?. \par Val\u232?ncia, 18 de juliol de 2000\par El president de la Generalitat Valenciana, \par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO \par El conseller de Cultura i Educaci\u243?,  \par}