{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 9 de julio de 2003, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n, por la que se prorroga y completa para el curso 2003-2004 la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, completada por la Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2002, por las que se dictaban instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros de Educaci\u243?n Secundaria. [2003/M8503]\par Considerando que el curso acad\u233?mico 2003-2004 culmina el proceso de implantaci\u243?n de los nuevos curr\u237?culos de la ESO y el Bachillerato y simult\u225?neamente han de aplicarse algunas de las medidas previstas por la Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n que no requieren desarrollo reglamentario.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 81/2003, de 27 de junio, del Consell de la Generalitat, esta Secretar\u237?a Auton\u243?mica ha resuelto dictar la siguiente resoluci\u243?n:\par Uno\par La Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, completada por la Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2002, con correcci\u243?n de errores publicada en el DOGV de 12.07.2002, quedan prorrogadas para el curso 2003-2004 con las salvedades que se expresan a continuaci\u243?n.\par Dos\par 1. Todas las referencias que en las mencionadas resoluciones figuran a los cursos acad\u233?micos 2001-2002 y 2002-2003, se entienden referidas al curso 2003-2004.\par 2. Asimismo todas las referencias a ense\u241?anzas extinguidas, COU y FP 2\u186? grado, quedan anuladas.\par 3. Todas las referencias a profesores de Educaci\u243?n Secundaria con la condici\u243?n de catedr\u225?tico se entienden referidas al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par Tres\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional tercera de la LOCE la supervisi\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares constituye parte del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la administraci\u243?n educativa.\par 2. La informaci\u243?n p\u250?blica sobre libros de texto y materiales curriculares del nuevo curso escolar recomendados en cada \u225?rea, se deber\u225? exponer en el tabl\u243?n de anuncios del centro una semana antes de la finalizaci\u243?n del curso anterior prevista en el calendario escolar.\par Cuatro\par Con la finalidad de facilitar la aplicaci\u243?n de la normativa vigente sobre convalidaciones y normas de compatibilidad entre ense\u241?anzas de r\u233?gimen general y ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial de M\u250?sica y Danza, se recuerda la normativa vigente:\par - Orden de 2 de enero de 2001 (BOE 6 de enero) que convalida materias troncales de la ESO (M\u250?sica y Educaci\u243?n F\u237?sica).\par - Orden de 12 de julio de 1996 (DOGV 30.09.1996) modificada y completada por la Orden de 4 de junio de 1998 (DOGV 09.07.1998) que convalida optativas de ESO en estudios de M\u250?sica y Danza.\par - Orden de 10 de noviembre de 1998 (DOGV 16.12.1998) que extiende la convalidaci\u243?n de optativas al Bachillerato.\par - Resoluci\u243?n de 14 de marzo de 2000 (DOGV 30.03.2000) que establece el procedimiento de registro de calificaciones.\par - Orden de 18 de junio de 2002 que modifica diversas \u243?rdenes de Bachillerato y regula la compatibilidad entre el tercer ciclo del grado medio y las materias comunes del Bachillerato (Anexo XI).\par Cinco\par El apartado veintiuno de la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001 se modifica y queda redactado del siguiente modo:\par 1. \u193?reas troncales del curr\u237?culo:\tab \par En las \u225?reas troncales el n\u250?mero de alumnos por grupo ser\u225? de 30. Con car\u225?cter general, en los centros que escolaricen alumnos con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos con necesidades educativas especiales ser\u225? de dos por aula. En estas circunstancias el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 25. Cuando s\u243?lo haya un alumno en esta situaci\u243?n el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 28. \par 2. Materias optativas:\par A la Segunda Lengua Extranjera, en primer y segundo ciclo y Cultura Cl\u225?sica en el segundo ciclo le ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el p\u225?rrafo segundo del apartado 8 de la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la ESO.\par Seis\par De acuerdo con lo indicado en el n\u250?mero 3 de la disposici\u243?n final primera de la LOCE el t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Aplicadas y Dise\u241?o permite el acceso directo a la modalidad de Artes del Bachillerato tal como se indicaba en el Anexo III de la Orden de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre) no modificado.\par Siete\par El apartado doce de la resoluci\u243?n de 26 de junio de 2002, que modifica el Anexo II de la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001 en algunos apartados, queda redactado de la siguiente manera:\par A5) Desdobles, en los centros de dos l\u237?neas se aplicar\u225?n 24 horas.\par C) Ciclos formativos:\par \u150? Coordinador de ciclos formativos: tendr\u225? una reducci\u243?n de 3 horas lectivas, en aquellos centros que cuenten con menos de cuatro ciclos formativos o con cuatro o m\u225?s familias profesionales.\par \u150? Responsable de equipos y mantenimiento: existir\u225? un responsable de mantenimiento en cada familia profesional que tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de 2 horas semanales cuando en dicha familia profesional se contemplen entre uno y tres ciclos formativos distintos, en el caso de tener autorizados entre cuatro y cinco ciclos formativos distintos ser\u225? de 3 horas semanales y cuando tengan autorizados m\u225?s de cinco ciclos formativos distintos ser\u225? de 4 horas semanales.\par \u150? Tutor de primer curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de 3 horas lectivas por grupo.\par \u150? Tutor de segundo curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de 5 horas lectivas por grupo.\par Desdobles de m\u243?dulos\par a) De 18 a 30 alumnos se atribuir\u225?n las horas de desdobles cuando el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par b) De 12 a 17 alumnos se formar\u225? grupo sin horas de desdoble, aunque el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par Se suprime toda referencia al subapartado d) Curso de Orientaci\u243?n Universitaria.\par Valencia, 9 de julio de 2003.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n: M\u225?ximo Caturla Rubio. \par}