{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 LLEI 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?. [2018/1773]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8240 de 22.02.2018) Ref. Base de dades 001885/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 23.02.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET LLEI 3/2017, d'1 de setembre, del Consell, pel qual s'adopten mesures urgents per a l'aplicaci\u243?, durant el curs 2017-2018, dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre. [2017/7701]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Presid\u232?ncia de la Generalitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243??\par Valenci\u224?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament d'idiomes, legislaci\u243? escolar, llengua oficial, llengua estrangera, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament professional, multiling\u252?isme\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 LLEI 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?. [2018/1773]\par Sia notori i manifest a tots els ciutadans i totes les ciutadanes que les Corts han aprovat i jo, d\u146?acord amb el que establixen la Constituci\u243? i l\u146?Estatut d\u146?Autonomia, en nom del rei, promulgue la llei seg\u252?ent:\par \par \par \u205?ndex\par \par T\u237?tol preliminar\par Cap\u237?tol \u250?nic. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 3. Les lleng\u252?es en el sistema educatiu\par \par T\u237?tol I. El model ling\u252?\u237?stic valenci\u224?\par Cap\u237?tol I. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par Article 4. Objectius del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par Article 5. Nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es\par Article 6. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par Article 7. Organitzaci\u243? dels ensenyaments de les lleng\u252?es en els diferents nivells educatius\par Article 8. Programes experimentals\par Article 9. Alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana\par Article 10. Formaci\u243? de persones adultes\par Article 11. Foment del valenci\u224? i millora de la compet\u232?ncia en lleng\u252?es estrangeres\par Article 12. Suport a la comunitat educativa\par \par Cap\u237?tol II. El projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 13. Definici\u243?\par Article 14. Objectius\par Article 15. Estructura del projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 16. Procediment d\u146?elaboraci\u243? i aprovaci\u243?\par Article 17. Incid\u232?ncia en la programaci\u243? general anual i en els plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora\par Article 18. Avaluaci\u243? de resultats\par Article 19. Modificacions del projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 20. Assessorament als centres\par \par Cap\u237?tol III. La intervenci\u243? did\u224?ctica a l\u146?aula\par Article 21. La programaci\u243? d\u146?aula\par Article 22. Continu\u239?tat en educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par \par Cap\u237?tol IV. Relacions del centre amb les fam\u237?lies i l\u146?entorn\par Article 23. Relacions del centre amb les fam\u237?lies\par Article 24. Relacions del centre amb l\u146?entorn\par \par Cap\u237?tol V. L\u146?acreditaci\u243?, la capacitaci\u243? i la formaci\u243? del professorat\par \par Article 25. Acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es: requisits espec\u237?fics del professorat per als llocs docents\par Article 26. Compet\u232?ncia did\u224?ctica del professorat\par Article 27. Formaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par \par T\u237?tol II. L\u146?avaluaci\u243? global, la supervis\u243? i l\u146?assessorament al model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par Cap\u237?tol I. L\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu\par Article 28. Finalitat de l\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par \par Cap\u237?tol II. La supervisi\u243? i l\u146?assessorament al model ling\u252?\u237?stic educatiu \par Article 29. Actuacions de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Article 30. Assessoria t\u232?cnica docent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par \par Disposicions addicionals\par Primera. Aplicaci\u243? a altres ensenyaments del sistema educatiu\par Segona. Primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil en centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria\par Tercera. Col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i entitats\par Quarta. Col\u183?laboraci\u243? amb mitjans de comunicaci\u243?\par Cinquena. Aplicaci\u243? als centres amb un programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224?\par \par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? i normativa aplicable fins a la implantaci\u243? total del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par Segona. Acreditaci\u243? transit\u242?ria de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en angl\u232?s\par Tercera. El projecte ling\u252?\u237?stic d\u146?infantil i prim\u224?ria per al curs 2018-2019\par \par Disposicions derogat\u242?ries\par Primera. Derogaci\u243? normativa\par Segona.\par \par Disposicions finals\par Primera. Desplegament reglamentari\par Segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par I\par \par La Constituci\u243? espanyola de 1978 proclama, en l\u146?article 3.1, que el castell\u224? \u233?s la llengua espanyola oficial de l\u146?Estat i que tots els espanyols tenen el deure de con\u232?ixer-la i el dret d\u146?usar-la. A m\u233?s a m\u233?s, determina en el punt 3.2 que les altres lleng\u252?es espanyoles han de ser tamb\u233? oficials en les comunitats aut\u242?nomes respectives, d\u146?acord amb els seus estatuts. I en el punt 3.3 estableix que la riquesa de les diferents modalitats ling\u252?\u237?stiques d\u146?Espanya \u233?s un patrimoni cultural que ha de ser objecte d\u146?especial respecte i protecci\u243?.\par L\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?autonomia de la Comunitat Valenciana declara que la llengua pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana \u233?s el valenci\u224?. I en el punt 6.2 precisa que el valenci\u224? \u233?s oficial a la Comunitat Valenciana, igual que ho \u233?s el castell\u224?, que \u233?s l\u146?idioma oficial a tot l\u146?Estat. Tothom t\u233? dret a con\u232?ixer-los i a usar-los i a rebre l\u146?ensenyament del valenci\u224? i en valenci\u224?. A m\u233?s a m\u233?s, el punt 6.5 prescriu que s\u146?ha d\u146?atorgar especial protecci\u243? i respecte a la recuperaci\u243? del valenci\u224?.\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, preveu en l\u146?article 2 que el sistema educatiu espanyol s\u146?orientar\u224? a la consecuci\u243?, entre d\u146?altres, dels fins seg\u252?ents: la capacitaci\u243? per a la comunicaci\u243? en la llengua oficial i cooficial, si n\u146?hi ha, i en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres.\par L\u146?any 1983 les Corts Valencianes aprovaren la Llei d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, la quarta llei d\u146?en\u231?\u224? de l\u146?aprovaci\u243? de l\u146?Estatut d\u146?autonomia de la Comunitat Valenciana, una llei que ha representat l\u146?eina m\u233?s important de recuperaci\u243? de la nostra llengua a trav\u233?s de l\u146?escola i de la comunitat educativa de manera destacada. S\u146?establ\u237? aix\u237?, fa 34 anys, que el valenci\u224? seria incorporat a l\u146?ensenyament en tots els nivells educatius i que, als territoris de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, la incorporaci\u243? del valenci\u224? es faria de manera progressiva.\par \par Aquestes \u250?ltimes d\u232?cades hem avan\u231?at, per\u242? les dades de coneixement i \u250?s del valenci\u224? actuals ens porten a concloure que encara ens queda cam\u237? per rec\u243?rrer per a assolir la plena igualtat ling\u252?\u237?stica. Aix\u237? ho expressa el Consell Valenci\u224? de Cultura quan indica que en els contextos en els quals hi ha una llengua predominant i una altra minoritzada, el model ling\u252?\u237?stic m\u233?s efectiu \u233?s l\u146?exposici\u243? plena a la llengua de menor implantaci\u243? social. Cal tenir en compte com a punt de partida l\u146?alumnat valenci\u224? que ha d\u146?aconseguir l\u146?objectiu que persegueix la Llei d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, \u233?s a dir, dominar el valenci\u224? en igualtat de condicions amb el castell\u224?.\par Tamb\u233? l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua assenyala que, des d\u146?un punt de vista pedag\u242?gic, l\u146?aprenentatge del valenci\u224? i en valenci\u224? ha d\u146?estar complementat i no substitu\u239?t per l\u146?aprenentatge del castell\u224? i de l\u146?angl\u232?s o altres lleng\u252?es d\u146?Europa o emergents en el camp internacional. La llengua pr\u242?pia d\u146?un territori \u233?s precisament la base m\u233?s positiva i exitosa per a la formaci\u243? multiling\u252?e. Al mateix temps l\u146?informe \u171?Un nou model ling\u252?\u237?stic educatiu per a l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural del sistema educatiu valenci\u224?\u187?, elaborat per les universitats valencianes, afirma que en l\u146?\u224?mbit de la recerca sobre programes pluriling\u252?es hi ha un acord quasi un\u224?nime sobre la necessitat que l\u146?\u250?s vehicular de la llengua minoritzada ha de ser majoritari si realment es pret\u233?n corregir el biling\u252?isme social asim\u232?tric.\par \par Tamb\u233? s\u146?indica que ha de ser un model \u250?nic, que s\u146?aplique gradualment i amb els suports necessaris per a afavorir una implantaci\u243? adequada a totes les zones.\par Quant a la introducci\u243? de la llengua estrangera com a llengua vehicular d\u146?aprenentatge, cal portar-la a cap de manera progressiva a fi que l\u146?alumnat aprofite les estrat\u232?gies d\u146?aprenentatge ling\u252?\u237?stic adquirides en les dues lleng\u252?es oficials.\par Esdev\u233?, doncs, un exercici de responsabilitat social encarar nous esfor\u231?os per tal de garantir la perviv\u232?ncia del valenci\u224? i la conviv\u232?ncia igualit\u224?ria d\u146?ambdues lleng\u252?es oficials.\par L\u146?Europa multiling\u252?e ha apostat sempre per construir una ciutadania pluriling\u252?e oberta al m\u243?n, on la diversitat cultural i humana, lluny de ser un obstacle per al creixement individual i per a la construcci\u243? pol\u237?tica, constitu\u239?sca una oportunitat compartida per al conjunt de la ciutadania.\par \par El mar\u231? de 2002 s\u146?anunciaren les conclusions del Consell d\u146?Europa reunit a Barcelona, on els governs es van comprometre a millorar la compet\u232?ncia pluriling\u252?e de la ciutadania europea, refor\u231?ant el coneixement de la llengua materna o oficial i d\u146?altres dues lleng\u252?es estrangeres.\par \par L\u146?any 2012 es van presentar els resultats de l\u146?enquesta europea de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica, una iniciativa a gran escala, elaborada per la Comissi\u243? Europea, destinada a donar suport a les pol\u237?tiques d\u146?aprenentatge de lleng\u252?es a tot Europa. Els resultats s\u243?n contundents respecte a la dist\u224?ncia que ens separa d\u146?altres pa\u239?sos, on les pol\u237?tiques p\u250?bliques d\u146?aprenentatge de lleng\u252?es fa anys que han donat resultats: formar generacions plenament biling\u252?es. Aix\u237? doncs, l\u146?estudi conclou que els resultats obtinguts demostren que a Espanya cal millorar el nivell de compet\u232?ncia en lleng\u252?es estrangeres de l\u146?alumnat, especialment en angl\u232?s. En analitzar els nivells de rendiment per destreses, s\u146?observa que els pitjors resultats s\u146?obtenen en les habilitats orals, per la qual cosa convindr\u224? realitzar un major esfor\u231? en l\u146?adquisici\u243? d\u146?aquestes destreses.\par \par Per aix\u242?, \u233?s fonamental la incorporaci\u243? de temps dedicat expressament a la comunicaci\u243? oral tant en les hores lectives com en les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par \par \par II\par \par Els governs i les institucions han de desenvolupar accions pol\u237?tiques tendents a incrementar el capital ling\u252?\u237?stic de la ciutadania, superar les barreres idiom\u224?tiques entre grups de parlants i eliminar els prejudicis envers les lleng\u252?es coexistents dins d\u146?un mateix territori, considerant-les sota els principis d\u146?igualtat, respecte, cooperaci\u243? i enriquiment territorial i cultural mutu.\par El professorat valenci\u224? ha estat al llarg d\u146?aquests darrers anys una de les claus en la recuperaci\u243? de la llengua pr\u242?pia i un referent en pr\u224?ctiques educatives innovadores amb relaci\u243? a l\u146?ensenyament i l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es. No obstant aix\u242?, les dades demoling\u252?\u237?stiques i el coneixement de la realitat socioling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana, finalitat de les investigacions sociol\u242?giques portades a terme des de 1984 fins a l\u146?actualitat, ens confirmen que nom\u233?s al voltant d\u146?un 30 % \u233?s plenament competent en valenci\u224? i nom\u233?s un 6 % ho \u233?s en angl\u232?s. Esdev\u233?, per tant, un deure social i educatiu la necessitat de corregir els desequilibris de compet\u232?ncia i \u250?s del valenci\u224? en el conjunt de la poblaci\u243? actual, com tamb\u233? la manca de domini efectiu de l\u146?angl\u232?s com a llengua de comunicaci\u243? internacional. Cal aplicar mesures per a afavorir l\u146?equilibri efectiu entre les dues lleng\u252?es oficials i afavorir la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224?; per tant, cal dotar, de cara a formar noves generacions del futur, un programa d\u146?ensenyament pluriling\u252?e que garantisca un coneixement \u242?ptim de les dues lleng\u252?es oficials i almenys una llengua estrangera, sense renunciar a la incorporaci\u243? d\u146?altres lleng\u252?es. Per tant, cal que ens dotem, de cara a formar les noves generacions del futur, d\u146?un programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e que garantisca un coneixement \u242?ptim de les dues lleng\u252?es oficials i, almenys, una llengua estrangera, sense renunciar a incorporar-hi altres lleng\u252?es.\par \par Les lleng\u252?es ens acompanyen al llarg de la vida. Per aix\u242? \u233?s convenient estar exposats cont\u237?nuament a les lleng\u252?es objecte d\u146?aprenentatge i estar-hi en contacte permanent. Cal que la pres\u232?ncia de les lleng\u252?es en l\u146?educaci\u243? estiga garantida en totes les etapes educatives i en tots els ensenyaments amb una proporci\u243? raonable que assegure la compet\u232?ncia a l\u146?alumnat en les dues lleng\u252?es oficials i l\u146?angl\u232?s com a llengua estrangera preferentment. El coneixement de lleng\u252?es genera m\u233?s oportunitats, obri portes de futur, millora l\u146?ocupabilitat i enriqueix la ciutadania amb un major nombre de compet\u232?ncies professionals.\par \par Espanya va ratificar la Carta Europea de las Lleng\u252?es Regionals o Minorit\u224?ries, que va entrar en vigor l\u146?1 d\u146?agost de 2001. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u233?s la prevenci\u243? i el desenvolupament de les lleng\u252?es minorit\u224?ries, promocionant-les en l\u146?\u224?mbit p\u250?blic, aix\u237? com mantenir la riquesa cultural europea. La signatura de la Carta compromet els estats a diverses q\u252?estions com ara: reconeixement de les lleng\u252?es minorit\u224?ries o regionals respecte de l\u146?\u224?rea geogr\u224?fica en qu\u232? es parlen, accions per a promoure aquestes lleng\u252?es, facilitar-ne l\u146?estudi i l\u146?ensenyament, facilitar aprendre-les als no-parlants, eliminaci\u243? de les discriminacions, promoci\u243? del respecte mutu entre els grups ling\u252?\u237?stics diferents i aplicaci\u243? dels principis de la Carta a les lleng\u252?es sense territori. A m\u233?s, la Carta inclou la promoci\u243? de mesures en diversos \u224?mbits com l\u146?educaci\u243?, les administracions p\u250?bliques, els mitjans de comunicaci\u243?, les activitats culturals o els tribunals de just\u237?cia.\par \par \par III\par \par La dimensi\u243? transversal de l\u146?ensenyament i del coneixement de lleng\u252?es s\u146?ha d\u146?incorporar a l\u146?acci\u243? de les pol\u237?tiques p\u250?bliques, ja que s\u243?n clau per a l\u146?\u232?xit de les seues actuacions. La coresponsabilitat de tots els \u242?rgans i institucions de la Generalitat, del Consell, la seua coordinaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i complicitat s\u243?n imprescindibles en aquest nou enfocament. I m\u233?s enll\u224? dels poders p\u250?blics, el di\u224?leg amb els agents externs i la seua implicaci\u243? en aquesta nova manera d\u146?entendre el valor que ens aporta el coneixement de lleng\u252?es s\u243?n irrenunciables i necessaris per a fer de la diversitat ling\u252?\u237?stica motor de noves i majors oportunitats personals i socials.\par L\u146?escola ha de reflectir la realitat social, per\u242? tamb\u233? hi ha d\u146?introduir les correccions pertinents per tal de conciliar l\u146?inter\u232?s general, la protecci\u243? dels drets ling\u252?\u237?stics i les necessitats formatives en llengua estrangera d\u146?una ciutadania valenciana internacional i oberta al m\u243?n. Una formaci\u243? ling\u252?\u237?stica rica, plural, flexible i efica\u231? \u233?s premissa indefugible per a la correcci\u243? de les desigualtats socials i socioling\u252?\u237?stiques, individuals i col\u183?lectives comeses, que l\u146?escola ha d\u146?assumir com a objectiu prioritari.\par El redre\u231?ament de l\u146?\u250?s social de les lleng\u252?es i la correcci\u243? de desequilibris socials i territorials han de servir per a vertebrar la societat valenciana en conjunt, aprofundir en les diverses varietats ling\u252?\u237?stiques i promoure el respecte a la identitat plural, la cooperaci\u243? entre territoris, el reconeixement del valenci\u224? com a llengua pr\u242?pia de tots els valencians i valencianes i la necessitat d\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es de comunicaci\u243? internacional.\par Actuar de manera responsable i amb equitat esdev\u233? l\u146?objectiu final de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e, per a respondre a les exig\u232?ncies de la comunicaci\u243? i amb la voluntat de garantir la perviv\u232?ncia futura del valenci\u224?. L\u146?alumnat esdev\u233? el centre de tot el proc\u233?s de construcci\u243? educativa, on tot pivota al seu voltant per tal de formar la societat de futur i garantir unes compet\u232?ncies b\u224?siques, entre les quals hi ha les ling\u252?\u237?stiques. Nom\u233?s comptant amb els esfor\u231?os i els compromisos de tota la comunitat educativa \u151?alumnat, fam\u237?lies i professorat\u151? i amb la implicaci\u243? dels agents socials \u151?on hi ha els partits pol\u237?tics\u151? s\u146?avan\u231?ar\u224? significativament en la conquesta del coneixement igualitari d\u146?ambdues lleng\u252?es oficials.\par \par \par IV\par \par En el context i amb els objectius exposats, s\u146?estableix en aquesta llei un model ling\u252?\u237?stic educatiu que es configura amb la conflu\u232?ncia de diversos instruments i \u224?mbits d\u146?intervenci\u243?. D\u146?una banda, el marc normatiu europeu, estatal i auton\u242?mic es completa amb els objectius i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia que estableix aquesta llei, mitjan\u231?ant el contingut i l\u146?organitzaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par D\u146?altra banda, el projecte ling\u252?\u237?stic de centre concreta en cada centre educatiu l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es, la normalitzaci\u243? del valenci\u224? i el foment del pluriling\u252?isme, ateses les caracter\u237?stiques pr\u242?pies del centre i el context on s\u146?ubica.\par \par Per \u250?ltim, constitueix un element essencial del sistema la intervenci\u243? did\u224?ctica del professorat en l\u146?aula, que ha de possibilitar entorns d\u146?aprenentatge rics i l\u146?\u250?s m\u233?s adequat de les lleng\u252?es cooficials i estrangeres en els processos d\u146?ensenyament-aprenentatge, mitjan\u231?ant les actuacions metodol\u242?giques m\u233?s id\u242?nies.\par \par \par V\par \par La norma s\u146?estructura en tres t\u237?tols i trenta articles, cinc disposicions addicionals, tres disposicions transit\u242?ries, dues disposicions derogat\u242?ries i dues disposicions finals.\par El t\u237?tol preliminar t\u233? un \u250?nic cap\u237?tol que s\u146?estructura en tres articles. El primer i el segon estableixen l\u146?objecte i l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? de la llei, respectivament, i en el tercer es determinen quines s\u243?n les lleng\u252?es curriculars en el sistema educatiu valenci\u224? i el tractament d\u146?altres lleng\u252?es pr\u242?pies diferents d\u146?aquestes tot atenent el respecte de les minories.\par \par El t\u237?tol primer t\u233? cinc cap\u237?tols i regula l\u146?organitzaci\u243? del model ling\u252?\u237?stic valenci\u224? i en defineix l\u146?estructura. El primer cap\u237?tol, que t\u233? nou articles, descriu el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, en determina els objectius i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia, i regula els percentatges m\u237?nims de cada una de les lleng\u252?es que s\u146?han de garantir en tots els centres i l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?ensenyament de lleng\u252?es en el sistema educatiu valenci\u224?. El segon, amb vuit articles, descriu el projecte ling\u252?\u237?stic de centre, els objectius, l\u146?estructura, el procediment d\u146?elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i avaluaci\u243?. En el cap\u237?tol tercer es regula, en dos articles, la intervenci\u243? did\u224?ctica i metodol\u242?gica en l\u146?aula. En el cap\u237?tol quart, amb dos articles tamb\u233?, les relacions del centre amb les fam\u237?lies i l\u146?entorn. En el cap\u237?tol cinqu\u232?, amb tres articles, es tracta l\u146?acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es pel professorat, aix\u237? com la capacitaci\u243? i la formaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par El t\u237?tol segon es compon de dos cap\u237?tols i tracta l\u146?avaluaci\u243? global i la supervisi\u243? del model educatiu ling\u252?\u237?stic valenci\u224?.\par En les disposicions addicionals es regula l\u146?aplicaci\u243? de la llei a altres ensenyaments del sistema educatiu, al primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil en centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria. Tamb\u233? s\u146?hi estableix la col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i entitats per a la dinamitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e a la Comunitat Valenciana i amb els mitjans de comunicaci\u243? amb pres\u232?ncia al territori valenci\u224? per tal d\u146?implementar activitats que reforcen el coneixement de les lleng\u252?es regulades en aquesta llei. Finalment, s\u146?hi estableix l\u146?aplicaci\u243? als centres que tenen autoritzat un programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224?.\par \par Les disposicions transit\u242?ries estableixen el calendari d\u146?implantaci\u243? i la normativa aplicable fins a la implantaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, el per\u237?ode d\u146?adaptaci\u243? per a l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en angl\u232?s i la vig\u232?ncia dels programes pluriling\u252?es implantats fins a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta llei.\par \par \par \par T\u205?TOL PRELIMINAR\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par L\u146?objecte d\u146?aquesta llei \u233?s regular l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es curriculars, assegurar el domini de les compet\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals de l\u146?alumnat valenci\u224? i promoure la pres\u232?ncia en l\u146?itinerari educatiu de lleng\u252?es no curriculars existents en els centres educatius.\par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Les disposicions d\u146?aquesta llei s\u243?n d\u146?aplicaci\u243? en tots els centres d\u146?educaci\u243? p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, degudament autoritzats per a impartir ensenyaments d\u146?educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, educaci\u243? especial, educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat, cicles formatius de formaci\u243? professional i formaci\u243? de les persones adultes.\par 2. Els centres privats no concertats podran acollir-se al que disposa aquesta llei.\par \par Article 3. Les lleng\u252?es en el sistema educatiu\par 1. El sistema escolar valenci\u224? \u233?s un sistema educatiu pluriling\u252?e i intercultural que t\u233? com a lleng\u252?es curriculars el valenci\u224?, el castell\u224?, l\u146?angl\u232?s i altres lleng\u252?es estrangeres.\par 2. Els centres educatius han de promoure un \u250?s normal del valenci\u224?, de conformitat amb la normativa vigent que regula els usos institucionals i administratius de les lleng\u252?es oficials en l\u146?administraci\u243? de la Generalitat i d\u146?acord amb les prescripcions del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par 3. Podran ser objecte d\u146?estudi i promoci\u243?, i aix\u237? s\u146?establir\u224? en el projecte ling\u252?\u237?stic de centre, el roman\u243?, llengua pr\u242?pia del Poble Gitano; la llengua de signes, usada per les persones sordes de la Comunitat Valenciana, i el braille, sistema de lectura i escriptura que utilitzen les persones amb discapacitat visual o ceguera.\par 4. Els centres educatius hauran de considerar les lleng\u252?es de les minories ling\u252?\u237?stiques del centre i generar espais d\u146?intercanvi intercultural. Aix\u237? mateix, hauran de garantir el dret a una educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par \par \par T\u205?TOL I\par El model ling\u252?\u237?stic valenci\u224?\par \par CAP\u205?TOL I\par El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par \par Article 4. Objectius del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural desenvolupat en aquesta llei t\u233? els objectius seg\u252?ents:\par 1. Garantir a l\u146?alumnat del sistema educatiu valenci\u224? l\u146?assoliment d\u146?una compet\u232?ncia pluriling\u252?e que implique:\par a) El domini oral i escrit de les dues lleng\u252?es oficials, el domini funcional d\u146?una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres i el contacte enriquidor amb lleng\u252?es i cultures no curriculars per\u242? pr\u242?pies d\u146?una part de l\u146?alumnat.\par \par b) L\u146?inter\u232?s i la curiositat per les lleng\u252?es, el coneixement sobre com s\u243?n i com funcionen i els procediments per a la construcci\u243? d\u146?aquests coneixements a partir de l\u146?observaci\u243?, la manipulaci\u243? i la comparaci\u243? de les diferents lleng\u252?es presents en l\u146?aula, i des d\u146?una perspectiva cr\u237?tica sobre com s\u146?usen.\par 2. Garantir la igualtat d\u146?oportunitats de l\u146?alumnat del sistema educatiu valenci\u224? i la seua integraci\u243? en el sistema educatiu i en la societat valenciana:\par a) Garantint el dret de tot l\u146?alumnat a assolir el seu potencial m\u224?xim pel que fa al coneixement i a l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es, independentment de la proced\u232?ncia sociocultural de les fam\u237?lies, de les compet\u232?ncies comunicatives, de les experi\u232?ncies culturals amb qu\u232? arriben al centre i de les seues aptituds i estils d\u146?aprenentatge.\par b) Formant l\u146?alumnat per a conviure i integrar-se com a ciutad\u224? de ple dret en una societat multiling\u252?e i multicultural.\par 3. Garantir la normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s social i institucional del valenci\u224? dins del sistema educatiu.\par \par Article 5. Nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es\par Per a la consecuci\u243? dels objectius que figuren en l\u146?article 4, el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural assegurar\u224? que l\u146?alumnat, en acabar les diferents etapes educatives, haja assolit les compet\u232?ncies orals i escrites del Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia que es determinen a continuaci\u243?:\par a) En acabar els ensenyaments obligatoris, com a m\u237?nim, el nivell de valenci\u224? i castell\u224? equivalent al B1 i l\u146?equivalent a l\u146?A1 de la primera llengua estrangera.\par b) En acabar els ensenyaments postobligatoris no universitaris, com a m\u237?nim, el nivell de valenci\u224? i castell\u224? equivalent al B2 i l\u146?equivalent a l\u146?A2 de la primera llengua estrangera.\par \par Article 6. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par 1. Tot els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224? aplicaran el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par 2. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural s\u146?elaborar\u224? d\u146?acord amb les necessitats del context socioeducatiu i demoling\u252?\u237?stic del centre i amb l\u146?objectiu de garantir l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals fixades en aquesta llei.\par 3. Tots els centres educatius dissenyaran el seu programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural tenint en compte el seg\u252?ent:\par a) El temps m\u237?nim destinat als continguts curriculars en cadascuna de les lleng\u252?es oficials, en el conjunt de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria, ha de ser del 25 % de les hores efectivament lectives. S\u146?ha d\u146?impartir en cadascuna de les lleng\u252?es oficials la mat\u232?ria o l\u146?assignatura corresponent al seu aprenentatge i al mateix temps, com a m\u237?nim, un altra \u224?rea, mat\u232?ria o assignatura no ling\u252?\u237?stica curricular de car\u224?cter troncal o an\u224?leg.\par b) El temps destinat als continguts curriculars en llengua estrangera, en el conjunt de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria, pot oscil\u183?lar entre el 15 % i el 25 % de les hores lectives.\par c) Per a calcular aquests percentatges es tindran en compte les hores destinades al curr\u237?culum de cada una de les \u224?rees ling\u252?\u237?stiques, les hores destinades a la compet\u232?ncia comunicativa oral i les \u224?rees o les mat\u232?ries en qu\u232? s\u146?utilitze cada llengua com a vehicular de l\u146?aprenentatge.\par 4. Els centres educatius o els grups que utilitzen una metodologia de treball per projectes o qualsevol altra metodologia amb plantejaments globalitzats han de respectar en tot cas les proporcions de les lleng\u252?es del seu projecte ling\u252?\u237?stic.\par \par Article 7. Organitzaci\u243? dels ensenyaments de les lleng\u252?es en els diferents nivells educatius\par Els centres hauran d\u146?aplicar el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural amb les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par 1. En el segon cicle d\u146?educaci\u243? infantil:\par a) L\u146?angl\u232?s s\u146?incorporar\u224? amb un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb el 10 % de l\u146?horari curricular.\par b) El temps destinat a continguts curriculars en valenci\u224? i en castell\u224? s\u146?adequar\u224? al que disposa l\u146?article 6.\par 2. En l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria:\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u232?s tindran un tractament com a \u224?rea ling\u252?\u237?stica des del primer curs de l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria.\par b) El temps destinat a continguts curriculars en valenci\u224?, en castell\u224? i en llengua estrangera s\u146?adequar\u224? al que disposa l\u146?article 6.\par 3. En l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i el batxillerat:\par a) Continuar\u224? el tractament del valenci\u224?, del castell\u224? i de l\u146?angl\u232?s com a \u224?rees ling\u252?\u237?stiques.\par b) S\u146?hi incorporar\u224?, com a segona llengua estrangera optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par c) El temps destinat a continguts curriculars en valenci\u224?, en castell\u224? i en llengua estrangera s\u146?adequar\u224? al que disposa l\u146?article 6.\par d) El temps destinat als continguts curriculars en llengua estrangera, en batxillerat, pot oscil\u183?lar entre el 10 % i el 25 % de l\u146?horari curricular.\par \par 4. En l\u146?educaci\u243? especial\par a) En els centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial l\u146?alumnat ser\u224? at\u232?s en la llengua oficial que millor domine i s\u146?afavorir\u224? el contacte amb l\u146?altra llengua oficial i lleng\u252?es estrangeres d\u146?acord amb les seues necessitats i possibilitats.\par b) L\u146?alumnat amb adaptacions curriculars que realitze l\u146?escolaritat en centres ordinaris seguir\u224? el projecte ling\u252?\u237?stic del centre amb les adaptacions que en determine el diagn\u242?stic.\par 5. En la formaci\u243? de les persones adultes\par La concreci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) El valenci\u224? i el castell\u224? han de tenir un tractament com a m\u242?duls en tots els nivells dels dos cicles.\par b) En el cicle II s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u232?s com a m\u242?dul en els dos nivells.\par c) En els dos nivells del cicle II es pot incorporar l\u146?angl\u232?s o una altra llengua estrangera determinada pel consell escolar com a llengua vehicular, en un m\u242?dul a triar pel centre. L\u146?angl\u232?s tindr\u224? car\u224?cter prioritari.\par \par d) El temps destinat a continguts curriculars en valenci\u224?, castell\u224? i llengua estrangera s\u146?adequar\u224? al que disposa l\u146?article 6.\par 6. En els cicles formatius de formaci\u243? professional\par Els temps destinats a continguts curriculars en valenci\u224? i castell\u224? s\u146?adequaran al que disposa l\u146?article 6, i els temps destinats a continguts curriculars en llengua estrangera podran oscil\u183?lar entre el 10 % i el 25 %.\par \par Article 8. Programes experimentals\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes pluriling\u252?es experimentals innovadors sempre que complisquen o superen els objectius establits en aquesta llei.\par \par Article 9. Alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana\par A l\u146?alumnat que s\u146?incorpora al sistema educatiu valenci\u224? a partir del segon curs d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria procedent d\u146?altres sistemes educatius espanyols o estrangers, se li realitzar\u224?, si cal, una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum de conformitat amb els objectius que s\u146?estableixen en aquesta llei.\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? fomentar\u224? l\u146?aplicaci\u243? de programes espec\u237?fics per a l\u146?acollida de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana.\par \par Article 10. Formaci\u243? de persones adultes\par A l\u146?alumnat que es matricula en els centres de formaci\u243? de persones adultes i que no ha rebut ensenyament de valenci\u224? per estar escolaritzat amb anterioritat a l\u146?aplicaci\u243? de la Llei 4/83, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, o per la seua incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?, se li haur\u224? de realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, de conformitat amb els objectius que s\u146?estableixen en aquesta llei.\par \par Article 11. Foment del valenci\u224? i millora de la compet\u232?ncia en lleng\u252?es estrangeres\par a) La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 6 d\u146?aquesta llei i en compliment de l\u146?article 3.2 de la Constituci\u243?; l\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?autonomia de la Comunitat Valenciana; el punt 2 de la disposici\u243? addicional 38 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, promour\u224? que els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics vehiculen el 50 % del temps curricular en valenci\u224?.\par b) La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 6 d\u146?aquesta llei i per tal de millorar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica de l\u146?alumnat en lleng\u252?es estrangeres, promour\u224? que els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics vehiculen un 25 % del temps curricular en angl\u232?s.\par \par Article 12. Suport a la comunitat educativa\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?informar les fam\u237?lies, formar el professorat i dotar els centres amb recursos addicionals perqu\u232? tot l\u146?alumnat puga assolir els objectius i els nivells de referencia b\u224?sics establits en aquesta llei.\par 2. Les actuacions assenyalades en el punt 1 d\u146?aquest article consistiran, entre altres, en:\par a) Dotar de professorat addicional per a garantir la implantaci\u243? efectiva del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par b) Promoure la realitzaci\u243? d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars en qu\u232? es fomente la compet\u232?ncia comunicativa oral en valenci\u224? i en angl\u232?s.\par c) Posar en marxa plans espec\u237?fics de formaci\u243? del professorat.\par \par d) Elaborar materials curriculars i difondre les bones pr\u224?ctiques dels centres en les diferents etapes educatives.\par 3. Les diferents mesures assenyalades en aquest article seran susceptibles d\u146?aplicar-se a tots els centres educatius. Tindran prioritat els centres:\par a) Que escolaritzen alumnat majorit\u224?riament no valencianoparlant.\par \par b) Que escolaritzen alumnat amb risc d\u146?exclusi\u243?.\par c) Que escolaritzen un nombre elevat d\u146?alumnat nouvingut.\par d) Que promoguen la normalitzaci\u243? del valenci\u224? i la millora de la compet\u232?ncia en lleng\u252?es estrangeres mitjan\u231?ant els temps curriculars determinats en l\u146?article 11 d\u146?aquesta llei.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par El projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par \par Article 13. Definici\u243?\par 1. El projecte ling\u252?\u237?stic de centre \u233?s l\u146?instrument mitjan\u231?ant el qual cada centre educatiu articula i concreta l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques del centre educatiu i de l\u146?alumnat.\par 2. Tots els centres de la Comunitat Valenciana de nivell no universitari sostinguts amb fons p\u250?blics han d\u146?elaborar el projecte ling\u252?\u237?stic de centre, de conformitat amb les disposicions d\u146?aquesta llei.\par 3. El projecte ling\u252?\u237?stic de centre formar\u224? part del projecte educatiu de centre i s\u146?elaborar\u224? tenint en compte les exig\u232?ncies, les expectatives, les possibilitats i les limitacions del context socioeducatiu i demoling\u252?\u237?stic del centre i de l\u146?entorn on el centre s\u146?ubica.\par 4. Amb l\u146?objectiu d\u146?evitar la segregaci\u243? de l\u146?alumnat, el projecte ling\u252?\u237?stic de centre aplicar\u224? la mateixa distribuci\u243? del temps curricular en cadascuna de les lleng\u252?es vehiculars a tot l\u146?alumnat del mateix curs.\par \par \par Article 14. Objectius\par El projecte ling\u252?\u237?stic de centre t\u233? com a finalitat:\par a) Garantir la consecuci\u243? dels objectius i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia que figuren en els articles 4 i 5 d\u146?aquesta llei, a m\u233?s d\u146?aquells objectius propis que el centre determine a partir del context i de la seua proposta pedag\u242?gica.\par b) Convertir-se en un instrument per a la transpar\u232?ncia, l\u146?efic\u224?cia i el treball conjunt dels centres, les fam\u237?lies i l\u146?administraci\u243? educativa.\par \par \par Article 15. Estructura del projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par El projecte ling\u252?\u237?stic de centre concretar\u224? i adequar\u224? al centre educatiu el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural mitjan\u231?ant els elements seg\u252?ents:\par 1. El pla d\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es, que determina l\u146?organitzaci\u243? i el tractament did\u224?ctic de l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es, definint:\par a) La proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular en cada una d\u146?aquestes lleng\u252?es fins a completar el 100 % del temps curricular.\par b) Els enfocaments metodol\u242?gics que s\u146?han de prioritzar en l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es curriculars.\par c) El moment, la seq\u252?\u232?ncia i l\u146?enfocament en la introducci\u243? del tractament sistem\u224?tic de l\u146?alfabetitzaci\u243? inicial en cada una de les lleng\u252?es curriculars.\par d) Les mesures de suport a l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es tant dins del centre com en l\u146?entorn local i global.\par e) El tractament de les persones nouvingudes i de l\u146?alumnat vulnerable (alumnat procedent d\u146?entorns socioculturals deprimits i alumnat amb dificultats d\u146?adquisici\u243? i aprenentatge de les lleng\u252?es).\par \par f) La modalitat de pres\u232?ncia de les lleng\u252?es i les cultures no curriculars en l\u146?activitat educativa del centre.\par g) Les mesures organitzatives que garantisquen, en l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es, la coher\u232?ncia en els diferents nivells educatius i la continu\u239?tat entre etapes, pel que fa als continguts i a la metodologia; l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?agrupament \u242?ptim de l\u146?alumnat, i la creaci\u243? d\u146?entorns d\u146?aprenentatge \u242?ptims, tot utilitzant estrat\u232?gicament la totalitat dels recursos que el centre t\u233? o pot aconseguir; espais i contextos, que el centre t\u233? i que pot utilitzar per a millorar el temps d\u146?exposici\u243? a les lleng\u252?es en un \u224?mbit no formal.\par 2. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre, que determina les mesures previstes per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i que ha d\u146?incloure els \u224?mbits d\u146?intervenci\u243? seg\u252?ents:\par a) \u192?mbit administratiu\par b) \u192?mbit de gesti\u243? i planificaci\u243? pedag\u242?gica\par c) \u192?mbit social i d\u146?interrelaci\u243? amb l\u146?entorn.\par 3. La proposta per a avaluar l\u146?assoliment dels objectius concrets del projecte, relacionar els resultats amb els elements del projecte que hi hagen pogut influir i aprofitar les conclusions per a introduir-hi modificacions i millores.\par 4. La proposta d\u146?avaluaci\u243?, que estableix les mesures que adoptar\u224? el centre per tal d\u146?avaluar l\u146?assoliment dels objectius del projecte ling\u252?\u237?stic de centre, per tal de determinar les modificacions i les millores pertinents.\par \par Article 16. Procediment d\u146?elaboraci\u243? i aprovaci\u243?\par 1. El projecte ling\u252?\u237?stic de centre, l\u146?elaborar\u224? el centre educatiu per un per\u237?ode de quatre cursos escolars. De conformitat amb el que estableix l\u146?article 18 d\u146?aquesta llei i transcorregut el per\u237?ode de quatre cursos escolars, el centre educatiu haur\u224? d\u146?avaluar el projecte ling\u252?\u237?stic de centre i promoure, si escau, les modificacions oportunes.\par 2. L\u146?elaboraci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre ser\u224? el resultat d\u146?un proc\u233?s participatiu que es basar\u224? en criteris pedag\u242?gics.\par 3. La direcci\u243? del centre educatiu, en el marc del que estableix l\u146?article 132 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, definir\u224? i elevar\u224? la proposta de projecte ling\u252?\u237?stic de centre per a autoritzar-lo o, si escau, modificar-lo davant la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Amb car\u224?cter previ, el consell escolar, o el consell social en el cas dels centres integrats de formaci\u243? professional, consensuar\u224? la proposta de projecte ling\u252?\u237?stic de centre per majoria qualificada de dos ter\u231?os dels membres.\par 5. Si el consell escolar o, si escau, el consell social no arriba a consensuar una proposta per majoria qualificada de dos ter\u231?os dels membres, l\u146?administraci\u243? educativa determinar\u224? el projecte ling\u252?\u237?stic de centre aplicable d\u146?acord amb les avaluacions i el context socioeducatiu i demoling\u252?\u237?stic del centre.\par 6. El projecte ling\u252?\u237?stic de centre dels centres de educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s\u146?adaptar\u224? d\u146?acord amb els projectes ling\u252?\u237?stics de centre dels centres adscrits d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? vetllar\u224? per la coher\u232?ncia i la progressivitat dels itineraris a trav\u233?s de les diferents etapes educatives.\par \par 7. En els centres privats concertats, l\u146?elaboraci\u243?, la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? i la coordinaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre correspon a la titularitat del centre, o\u239?t el consell escolar.\par \par Article 17. Incid\u232?ncia en la programaci\u243? general anual i en els plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora\par 1. En la programaci\u243? general anual del centre educatiu hauran de recollir-se les innovacions did\u224?ctiques i les mesures organitzatives previstes en el projecte ling\u252?\u237?stic de centre per a cada curs escolar.\par 2. Les millores i les innovacions derivades de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aplicaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre hauran de constar en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora i ser incloses en la programaci\u243? general anual.\par \par \par Article 18. Avaluaci\u243? de resultats\par Almenys cada quatre cursos escolars els centres educatius faran una avaluaci\u243? dels resultats i del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre, d\u146?acord amb les mesures d\u146?avaluaci\u243? que es preveuen en cadascun dels projectes.\par \par Article 19. Modificacions del projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par 1. D\u146?acord amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? prevista en l\u146?article anterior, els centres educatius hauran de proposar les modificacions necess\u224?ries en el projecte ling\u252?\u237?stic de centre per tal de garantir que l\u146?alumnat assolisca els objectius d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia determinats en aquesta llei.\par 2. Aix\u237? mateix, els centres educatius podran sol\u183?licitar la modificaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre autoritzat abans dels quatre anys en la forma que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 3. En qualsevol cas, el projecte ling\u252?\u237?stic de centre i les ulteriors modificacions proposades pels centres educatius, haur\u224? d\u146?autoritzar-los la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? abans de l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat del curs seg\u252?ent.\par 4. El procediment per a la modificaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre ser\u224? el mateix que determina l\u146?article 16 d\u146?aquesta llei per a elaborar-lo.\par \par Article 20. Assessorament als centres\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? proporcionar\u224? als centres l\u146?assessorament i el suport necessaris per a l\u146?elaboraci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i el seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula\par \par Article 21. La programaci\u243? d\u146?aula\par 1. El professorat del sistema educatiu valenci\u224? adaptar\u224? la programaci\u243? d\u146?aula als objectius previstos en el projecte ling\u252?\u237?stic de centre i prendr\u224? com a refer\u232?ncia metodol\u242?gica l\u146?aprenentatge integrat de lleng\u252?es i continguts.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? desenvolupar\u224? normativament els aspectes metodol\u242?gics i els processos d\u146?avaluaci\u243? de la intervenci\u243? did\u224?ctica a l\u146?aula.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? que els centres disposen de materials educatius amb els enfocaments metodol\u242?gics adients per a la gesti\u243? acad\u232?mica i did\u224?ctica del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par \par Article 22. Continu\u239?tat en educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria es coordinaran amb els centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria que tinguen adscrits per tal de garantir l\u146?aplicaci\u243? correcta del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural i la seua continu\u239?tat metodol\u242?gica en l\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Relacions del centre amb les fam\u237?lies i l\u146?entorn\par \par Article 23. Relacions del centre amb les fam\u237?lies\par Els centres dissenyaran accions espec\u237?fiques d\u146?informaci\u243? i suport formatiu a les fam\u237?lies sobre el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par \par Article 24. Relacions del centre amb l\u146?entorn\par Els centres educatius podran adoptar mesures de cooperaci\u243? entre els diferents agents educadors de la localitat o la zona on es troben ubicats, especialment amb els ajuntaments, les institucions culturals, les empreses, les ONG i el teixit associatiu local, amb la finalitat de col\u183?laborar en la promoci\u243? d\u146?un aprenentatge de les lleng\u252?es lligat a l\u146?entorn i d\u146?afavorir la cohesi\u243? social al voltant del pluriling\u252?isme.\par \par \par \par CAP\u205?TOL V\par L\u146?acreditaci\u243?, la capacitaci\u243? i la formaci\u243? del professorat\par \par Article 25. Acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es: requisits espec\u237?fics del professorat per als llocs docents\par 1. Es considerar\u224? que disposa de la compet\u232?ncia suficient per a vehicular \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en castell\u224? i en valenci\u224? el professorat que acredite nivell de coneixement C1 de valenci\u224? i C1 de castell\u224?, respectivament, d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par 2. Sense perjudici del que estableix la disposici\u243? transit\u242?ria segona d\u146?aquesta llei, es considerar\u224? que disposa de la compet\u232?ncia suficient per a vehicular \u224?rees en angl\u232?s el professorat que acredite el nivell de coneixement C1 d\u146?angl\u232?s, d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par \par Article 26. Compet\u232?ncia did\u224?ctica del professorat\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? la compet\u232?ncia did\u224?ctica del professorat dels nivells d\u146?ensenyament no universitari per a impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en valenci\u224?, en angl\u232?s i en altres lleng\u252?es.\par \par Article 27. Formaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par 1. El Consell, a trav\u233?s de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, promour\u224? que els plans d\u146?estudi de les universitats proporcionen al professorat la formaci\u243? inicial i continua \u242?ptima per al compliment dels objectius del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural que es regula en aquesta llei.\par 2. El Consell, a trav\u233?s de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, garantir\u224? una oferta formativa per al personal docent adequada per a l\u146?aplicaci\u243? correcta del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, ateses les necessitats ling\u252?\u237?stiques i did\u224?ctiques d\u146?aquest model educatiu i les condicions laborals del professorat.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par L\u146?avaluaci\u243? global, la supervisi\u243? i l\u146?assessorament \par al model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par \par CAP\u205?TOL I\par L\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu\par \par Article 28. Finalitat de l\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? far\u224?, almenys cada quatre anys, una avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? que tindr\u224?, entre d\u146?altres, les finalitats seg\u252?ents:\par 1. Comprovar el grau de compliment dels objectius proposats.\par 2. Millorar la qualitat de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural que proporciona.\par 3. Adequar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica educativa a les necessitats de la societat.\par 4. Optimitzar els recursos del sistema educatiu i augmentar-ne l\u146?efic\u224?cia i la transpar\u232?ncia.\par 5. Facilitar la incorporaci\u243? d\u146?innovacions en els processos metodol\u242?gics, organitzatius i de funcionament.\par 6. Introduir canvis per a millorar el model ling\u252?\u237?stic educatiu.\par \par \par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par La supervisi\u243? i l\u146?assessorament \par al model ling\u252?\u237?stic educatiu\par \par Article 29. Actuacions de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Dins del pla d\u146?actuaci\u243? anual de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? es determinaran les actuacions de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? destinades a garantir el compliment d\u146?aquesta llei i de les normes que la desenvolupen.\par \par \par Article 30. Assessoria t\u232?cnica docent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? anualment els plans de treball dels assessors t\u232?cnics docents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i prioritzar\u224? el treball amb els centres que s\u146?indiquen en l\u146?article 12 d\u146?aquesta llei.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? a altres ensenyaments del sistema educatiu\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? reglament\u224?riament la pres\u232?ncia en l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es curriculars i la proporci\u243? de l\u146?\u250?s vehicular d\u146?aquestes en el primer cicle de l\u146?educaci\u243? infantil i en els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par 2. El Consell, mitjan\u231?ant la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, promour\u224? que les universitats p\u250?bliques i privades de la Comunitat Valenciana proporcionen a l\u146?alumnat la possibilitat de desenvolupar les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques en valenci\u224?, castell\u224? i angl\u232?s, aix\u237? com en altres lleng\u252?es estrangeres, amb la finalitat de fomentar l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e com un avantatge per a la competitivitat, la mobilitat i l\u146?ocupabilitat i com a eina per a refor\u231?ar el di\u224?leg intercultural.\par \par \par Segona. Primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil en centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria\par Aquells centres que tinguen autoritzades unitats d\u146?infantil de dos anys del primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil aplicaran el que determina l\u146?article 7.1 d\u146?aquesta llei.\par \par Tercera. Col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i entitats\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? l\u146?adopci\u243? de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb aquelles entitats de prestigi reconegut per a la dinamitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural a la Comunitat Valenciana tant dins dels centres com, especialment, entre les fam\u237?lies i la comunitat educativa.\par \par Quarta. Col\u183?laboraci\u243? amb mitjans de comunicaci\u243?\par 1. Per tal de promoure activitats que reforcen el coneixement i l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es que regula aquesta llei, el Consell promour\u224? els convenis de col\u183?laboraci\u243? que s\u146?estimen oportuns amb la Corporaci\u243? Valenciana de Mitjans de Comunicaci\u243? i amb altres mitjans de comunicaci\u243? presents al territori valenci\u224?.\par 2. El Consell promour\u224? la programaci\u243? i la producci\u243? d\u146?audiovisual en valenci\u224?, la versi\u243? original subtitulada i els continguts audiovisuals en llengua estrangera adaptats a les necessitats de les diferents etapes educatives.\par \par Cinquena. Aplicaci\u243? als centres amb un programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224?\par Els centres d\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria que en el moment d\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta llei tenen autoritzat un programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224? hauran d\u146?establir un percentatge vehicular en valenci\u224? igual o superior al que tenen autoritzat i respectar les disposicions d\u146?aquesta llei que configuren el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par \par \par \par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? i normativa aplicable fins a la implantaci\u243? total del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par \par 1. Aquesta llei s\u146?implantar\u224? de manera progressiva d\u146?acord amb el calendari seg\u252?ent:\par a) Curs 2018-2019. Educaci\u243? infantil i primer cicle d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria\par b) Curs 2019-2020. Segon i tercer cicle d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria i centres d\u146?educaci\u243? especial\par c) Curs 2020-2021. Educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat, formaci\u243? professional i formaci\u243? de persones adultes\par 2. Fins a la implantaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural en cada nivell educatiu d\u146?acord amb el calendari d\u146?aplicaci\u243? determinat en el par\u224?graf anterior, s\u146?aplicaran els programes biling\u252?es i pluriling\u252?es regulats per les disposicions normatives vigents fins a la data d\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta llei.\par \par Segona. Acreditaci\u243? transit\u242?ria de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en angl\u232?s\par Amb car\u224?cter transitori i fins al curs acad\u232?mic 2026-2027, es considerar\u224? que disposa de la compet\u232?ncia suficient per a vehicular \u224?rees en angl\u232?s el professorat que acredite el nivell de coneixement B2 d\u146?angl\u232?s, d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par \par \par Tercera. El projecte ling\u252?\u237?stic d\u146?infantil i prim\u224?ria per al curs 2018-2019\par Els centres educatius han d\u146?elaborar el projecte ling\u252?\u237?stic de centre per a les etapes d\u146?infantil i prim\u224?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?indica en aquesta llei, a trav\u233?s de la plataforma telem\u224?tica que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport pose a disposici\u243? dels centres. La direcci\u243? dels centres ha de presentar aquesta proposta de PLC, perqu\u232? siga autoritzat per la conselleria, fins al 16 de mar\u231? de 2018.\par \par \par \par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par \par Primera. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les normes d\u146?igual o inferior rang que s\u146?oposen al que estableix aquesta llei.\par \par Segona\par Queda derogat, sense perjudici d\u146?all\u242? previst en les disposicions transit\u242?ries d\u146?aquesta llei, el Decret llei 3/2017, d\u146?1 de setembre, del Consell.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament reglamentari\par S\u146?autoritza la persona titular del departament competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquesta llei.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta llei entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Per tant, ordene que tots els ciutadans i totes les ciutadanes, tribunals, autoritats i poders p\u250?blics als quals pertoque, observen i facen complir esta llei.\par \par Val\u232?ncia, 21 de febrer de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER  \par}