{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 195/2022, de 11 de novembre, del Consell, d'igualtat i conviv\u232?ncia en el sistema educatiu valenci\u224?. [2022/10681]\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol preliminar. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par T\u237?tol I. Sobre la gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia en els centres educatius\par Cap\u237?tol I. Conceptualitzaci\u243? del model de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia en els centres\par Article 3. La gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par Article 4. El projecte educatiu de centre com a marc general per a la gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par Article 5. Autonomia pedag\u242?gica i organitzativa\par Article 6. La formaci\u243? en igualtat i conviv\u232?ncia\par Cap\u237?tol II. Principis i valors\par Article 7. Principis rectors\par Article 8. Valors de centre constructors d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par \par Cap\u237?tol III. Estructures organitzatives\par Article 9. Estructures i mesures organitzatives\par 9.1. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius\par 9.2. Els espais de participaci\u243?\par 9.3. Les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par Cap\u237?tol IV. Pr\u224?ctiques educatives\par Article 10. Definici\u243?\par Article 11. Estrat\u232?gies orientades a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par 1. Model dial\u242?gic de prevenci\u243? i resoluci\u243? de conflictes\par 2. Aprenentatge servei\par 3. Tutories entre iguals\par 4. Mediaci\u243?\par 5. Pr\u224?ctiques restauratives\par Cap\u237?tol V. Gesti\u243? de conflictes que alteren la conviv\u232?ncia\par Secci\u243? I. Abordatge educatiu del conflicte que altera la conviv\u232?ncia\par Article 12. Estrat\u232?gies i finalitats\par Article 13. Criteris necessaris per a la presa de decisions\par Secci\u243? II. Abordatge educatiu de conductes que alteren la conviv\u232?ncia\par Article 14. Classificaci\u243? de conductes que alteren la conviv\u232?ncia\par Article 15. Conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par Article 16. Mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par Article 17. Responsables de l\u146?aplicaci\u243? de mesures d\u146?abordatge educatiu a conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par Article 18. Conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par Article 19. Mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par Article 20. Procediment ordinari per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par Article 21. Inici del procediment ordinari\par Article 22. Continuaci\u243? del procediment ordinari\par Article 23. Resoluci\u243? del procediment\par Article 24. Comunicaci\u243? i notificaci\u243?\par Article 25. Reclamacions\par Article 26. Procediment conciliat per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par Article 27. Mesures de car\u224?cter cautelar o provisional\par Article 28. Arxivament de la documentaci\u243? i cancel\u183?laci\u243? de l\u146?anotaci\u243? registral\par Cap\u237?tol VI. Estructures de suport per a la gesti\u243? de la conviv\u232?ncia\par Article 29. Planificaci\u243?\par Article 30. Organitzaci\u243? i suport\par Article 31. Sobre la intervenci\u243?\par T\u237?tol II. L\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia\par Article 32. Creaci\u243? de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia\par Article 33. Naturalesa i finalitat\par Article 34. L\u237?nies d\u146?actuaci\u243?\par Article 35. Composici\u243?\par Article 36. Funcions\par Article 37. Funcionament\par T\u237?tol III. Dels drets i deures de l\u146?alumnat, les fam\u237?lies, el professorat i el personal no docent\par Cap\u237?tol I. Marc regulador dels drets i els deures de l\u146?alumnat\par Article 38. Responsabilitat compartida en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par Cap\u237?tol II. Drets i deures de l\u146?alumnat\par Article 39. Principis generals dels drets i dels deures de l\u146?alumnat\par \par Article 40. Drets de l\u146?alumnat\par Article 41. Deures de l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol III. Drets i deures de les fam\u237?lies dels alumnes\par Article 42. Drets de les fam\u237?lies\par Article 43. Deures de les fam\u237?lies\par Cap\u237?tol IV. Drets i deures del professorat\par Article 44. Drets del professorat\par Article 45. Deures del professorat\par Cap\u237?tol V. Drets i deures del personal no docent\par Article 46. Drets del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa\par Article 47. Deures del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa\par Disposicions addicionals\par Primera. Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Segona. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Tercera. Protecci\u243? de dades\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Protocols de l\u146?Ordre 62/2014\par Segona. Coordinaci\u243? de benestar i protecci\u243?\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Desenvolupament normatiu\par Segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par I\par \par La Convenci\u243? sobre drets de l\u146?infant de Nacions Unides, adoptada per l\u146?Assemblea General el 20 de novembre de 1989 i ratificada per Espanya en 1990, reconeix, en l\u146?article 28, el dret a l\u146?educaci\u243? dels xiquets i xiquetes i estableix, en l\u146?article 29, que l\u146?educaci\u243? ha de fomentar el ple desenvolupament de la personalitat, les aptituds i les capacitats de la inf\u224?ncia i el respecte pels drets humans i les llibertats individuals, aix\u237? com preparar els xiquets i les xiquetes per a assumir una vida responsable en una societat lliure, amb esperit de comprensi\u243?, toler\u224?ncia, pau i igualtat entre sexes i pobles.\par La Declaraci\u243? d\u146?Incheon per a l\u146?educaci\u243? 2030, aprovada el maig de 2015, en el F\u242?rum Mundial de l\u146?Educaci\u243?, recull en \u171?Educaci\u243? 2030: Cap a una educaci\u243? inclusiva i equitativa de qualitat i un aprenentatge al llarg de la vida per a totes les persones\u187?, la necessitat de garantir una educaci\u243? inclusiva, equitativa i de qualitat, i promoure oportunitats d\u146?aprenentatge per a tots i totes durant tota la seua vida.\par \par D\u146?ac\u237?, que el sistema educatiu haja de permetre que tots els ciutadans i ciutadanes adquirisquen les compet\u232?ncies necess\u224?ries que permeten el seu aprenentatge continu, l\u146?exercici d\u146?una ciutadania activa i el di\u224?leg intercultural.\par A m\u233?s, l\u146?educaci\u243? ha de promoure les actituds interculturals, els valors democr\u224?tics i el respecte dels drets fonamentals i del medi ambient, aix\u237? com la lluita contra tota forma de discriminaci\u243?, i dotar per aix\u242? tots els joves de les eines necess\u224?ries per a interactuar positivament amb altres joves de diversa proced\u232?ncia.\par La Constituci\u243? Espanyola proclama en l\u146?article 9.2 que \u171?correspon als poders p\u250?blics promoure les condicions perqu\u232? la llibertat i la igualtat de l\u146?individu i dels grups en qu\u232? s\u146?integra siguen reals i efectives; remoure els obstacles que impedisquen o dificulten la seua plenitud i facilitar la participaci\u243? de tots els ciutadans en la vida pol\u237?tica, econ\u242?mica, cultural i social\u187?. Igualment, proclama en l\u146?article 10.1 que \u171?la dignitat de la persona, els drets inviolables que li s\u243?n inherents, el lliure desenvolupament de la personalitat, el respecte a la llei i als drets dels altres s\u243?n fonament de la pau social\u187?. L\u146?article 14 assenyala que \u171?els espanyols s\u243?n iguals davant de la llei, sense que puga prevaldre cap discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social\u187?, i en l\u146?article 27.2 consagra el dret a l\u146?educaci\u243? com a dret fonamental, assenyalant igualment que l\u146?objectiu de l\u146?educaci\u243? \u233?s el desenvolupament integral de la personalitat en els principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia: \u171?L\u146?educaci\u243? tindr\u224? per objecte el ple desenvolupament de la personalitat humana en el respecte als principis democr\u224?tics de la conviv\u232?ncia i als drets i llibertats fonamentals\u187?.\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 desembre, estableix, entre els principis b\u224?sics del sistema educatiu, l\u146?educaci\u243? per a la conviv\u232?ncia, el respecte, la prevenci\u243? de conflictes i la resoluci\u243? pac\u237?fica d\u146?aquests, aix\u237? com la instauraci\u243? de la cultura de la no-viol\u232?ncia en tots els \u224?mbits de la vida, personal, familiar i social, i la lluita contra l\u146?assetjament escolar i el ciberassetjament amb la finalitat d\u146?ajudar l\u146?alumnat a recon\u233?ixer tota forma de maltractament, ab\u250?s sexual, viol\u232?ncia o discriminaci\u243? i a reaccionar-hi. A m\u233?s, l\u146?article 3 de l\u146?esmentada llei reconeix l\u146?educaci\u243? en l\u146?exercici de la toler\u224?ncia i de la llibertat dins dels principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia, aix\u237? com en la prevenci\u243? de conflictes i la resoluci\u243? pac\u237?fica d\u146?aquests, com un dels fins que ha de perseguir el sistema educatiu.\par Aix\u242? \u233?s: construir una societat m\u233?s dialogant, m\u233?s igualit\u224?ria, resilient, respectuosa i pac\u237?fica, una societat en la qual prevalga la conviv\u232?ncia positiva entre les diferents persones i grups que la componen, \u233?s una tasca que ens competeix a tots i totes.\par La conviv\u232?ncia s\u146?apr\u233?n i es construeix, i tots i totes som protagonistes d\u146?aquest projecte. Aquest objectiu suposa un proc\u233?s i un canvi de mentalitat individual i col\u183?lectiva i, en aquest canvi, l\u146?educaci\u243? adquireix una rellev\u224?ncia absoluta en el desenvolupament dels valors, les actituds i les habilitats que contribueixen a sostindre la conviv\u232?ncia i el pacifisme.\par Nacions Unides, en la Resoluci\u243? 53/243, recalca que l\u146?educaci\u243? \u233?s crucial com a mitj\u224? per a promoure una cultura de la pau i, entre altres, es destaquen les seg\u252?ents mesures per a aconseguir-ho: \u171?Vetlar perqu\u232? els xiquets i xiquetes, des de la primera inf\u224?ncia, reben instrucci\u243? sobre valors, actituds, comportaments i estils de vida que els permeten resoldre conflictes per mitjans pac\u237?fics i en un esperit de respecte per la dignitat humana i de toler\u224?ncia i no-discriminaci\u243?\u187?.\par Diversos factors incideixen en la qualitat de la conviv\u232?ncia escolar. Entre altres, els principals s\u243?n: les relacions interpersonals, els mecanismes i recursos de gesti\u243? i resoluci\u243? dels conflictes, la normativa o sistema disciplinari aplicable, la participaci\u243? dels sectors de la comunitat educativa, la metodologia d\u146?ensenyament-aprenentatge i la formaci\u243? del professorat.\par En aquest sentit, l\u146?article 4 del Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? que caracteritzen el model d\u146?escola inclusiva i garanteixen el desenvolupament dels seus principis. Aquestes l\u237?nies, totes estretament relacionades amb el desenvolupament d\u146?un model adequat de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia s\u243?n: la identificaci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? de barreres en el context, la mobilitzaci\u243? de recursos per a donar resposta a la diversitat, el comprom\u237?s amb la cultura i els valors inclusius, i el desenvolupament d\u146?un curr\u237?culum per a la inclusi\u243?.\par \par II\par \par El present decret en el t\u237?tol preliminar exposa com la resposta dels centres a l\u146?hora de construir una conviv\u232?ncia positiva ha de basar-se en un model global de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia i, per tant, definir-ne els conceptes b\u224?sics.\par El t\u237?tol I presenta el model de gesti\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia com a marc general d\u146?actuaci\u243? del centre. Un model que triangula tres dimensions (els principis i valors, les estructures i les pr\u224?ctiques), la finalitat del qual \u233?s la conviv\u232?ncia positiva a trav\u233?s de comunitats educatives solid\u224?ries i emp\u224?tiques que funcionen i s\u146?organitzen per a facilitar el bon tracte, la participaci\u243?, el respecte a la diversitat, la igualtat de drets, l\u146?equitat, la just\u237?cia social, les relacions interpersonals saludables i el desenvolupament de compet\u232?ncies per a la resoluci\u243? no violenta de conflictes.\par El di\u224?leg i la conciliaci\u243?, si concorren els requisits preventius previstos en aquest decret, seran les estrat\u232?gies habituals i preferents per a la resoluci\u243? dels conflictes en l\u146?\u224?mbit escolar. Com a novetat, el cap\u237?tol V d\u146?aquest t\u237?tol introdueix l\u146?abordatge educatiu de conductes amb la finalitat de promoure l\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia socioemocional, el respecte a tots els membres de la comunitat educativa, els valors de la comunicaci\u243? i el di\u224?leg i la restauraci\u243?. Les mesures d\u146?abordatge educatiu podran desplegar-se de manera que, en cas de perjudici greu a la conviv\u232?ncia, s\u146?adopten mesures que no interrompen el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, faciliten la col\u183?laboraci\u243? i la corresponsabilitat en l\u146?abordatge de conductes complexes i potencien l\u146?acompanyament i la supervisi\u243? de tot el proc\u233?s. Es pret\u233?n el benestar de totes les persones i la seguretat, a m\u233?s de facilitar la immediatesa de l\u146?abordatge dels conflictes i de la conviv\u232?ncia.\par Si fem un rep\u224?s de la legislaci\u243? educativa d\u146?\u224?mbit estatal, el pre\u224?mbul i l\u146?articulat de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, exposa que les societats actuals concedeixen una gran import\u224?ncia a l\u146?educaci\u243? que reben els joves, en la convicci\u243? que en depenen tant el benestar individual com el col\u183?lectiu.\par La Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, d\u146?educaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?anterior, refor\u231?a l\u146?enfocament igualitari i positiu a trav\u233?s de la coeducaci\u243?. Impulsa en totes les etapes educatives la igualtat efectiva de dones i homes i insta els centres perqu\u232? incloguen i justifiquen, en el seu projecte educatiu, mesures per a afavorir i formar en igualtat en totes les etapes educatives, incloent-hi l\u146?educaci\u243? per a l\u146?eliminaci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere; el respecte per les identitats, cultures, sexualitats i la seua diversitat, i la participaci\u243? activa per a fer realitat la igualtat. A tal fi, es modifica l\u146?article 1, lletra a), i s\u146?hi afegeixen uns nous par\u224?grafs a bis i r, i es modifiquen les lletres: b, k i l. Estableix en els seus principis, lletra k): \u171?L\u146?educaci\u243? per a la conviv\u232?ncia, el respecte, la prevenci\u243? de conflictes i la seua resoluci\u243? pac\u237?fica, aix\u237? com per a la no-viol\u232?ncia en tots els \u224?mbits de la vida personal, familiar i social, i en especial en el de l\u146?assetjament escolar i ciberassetjament amb la finalitat d\u146?ajudar l\u146?alumnat a recon\u233?ixer tota forma de maltractament, ab\u250?s sexual, viol\u232?ncia o discriminaci\u243? i reaccionar enfront d\u146?aquesta.\u187?; i en la lletra l): \u171?El desenvolupament de la igualtat de drets, deures i oportunitats, el respecte a la diversitat afectivosexual i familiar, el foment de la igualtat efectiva de dones i homes a trav\u233?s de la consideraci\u243? del r\u232?gim de la coeducaci\u243? de xiquets i xiquetes, l\u146?educaci\u243? afectivosexual, adaptada al nivell maduratiu, i la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, aix\u237? com el foment de l\u146?esperit cr\u237?tic i la ciutadania activa\u187?.\par Tamb\u233? la Llei org\u224?nica modifica la redacci\u243? de les lletres b, e, de l\u146?article 2, apartat 1, incloent i refor\u231?ant mitjan\u231?ant la lletra b que \u171?L\u146?educaci\u243? en el respecte dels drets i llibertats fonamentals, en la igualtat de drets i oportunitats entre homes i dones i en la igualtat de tracte i no-discriminaci\u243? de les persones per ra\u243? de naixement, origen racial o \u232?tnic, religi\u243?, convicci\u243?, edat, discapacitat, orientaci\u243? o identitat sexual, malaltia, o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia\u187?; aix\u237? com a trav\u233?s de la lletra e \u171?La formaci\u243? per a la pau, el respecte als drets humans, la vida en com\u250?, la cohesi\u243? social, la cooperaci\u243? i solidaritat entre els pobles, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243? de valors que propicien el respecte als \u233?ssers vius i els drets dels animals i el medi ambient, en particular al valor dels espais forestals i el desenvolupament sostenible\u187?.\par \par El t\u237?tol II regula la creaci\u243?, composici\u243? i funcionament de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia. Com a \u242?rgan col\u183?legiat, de car\u224?cter consultiu, estar\u224? al servei del sistema educatiu per a con\u233?ixer, analitzar, realitzar propostes i acompanyar els centres educatius, i les seues comunitats, en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par Aquest decret recull els avan\u231?os i les principals actuacions aprovades recentment: la Llei org\u224?nica 8/2021, de 4 de juny, de protecci\u243? integral a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia enfront de la viol\u232?ncia; la Llei 8/2021, de 2 de juny, per la qual es reforma la legislaci\u243? civil i processal per al suport a les persones amb discapacitat en l\u146?exercici de la seua capacitat jur\u237?dica per a la inclusi\u243?; la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia; la Llei 23/2018, de 29 de novembre, de la Generalitat, d\u146?igualtat de les persones LGTBI; la Llei 8/2017, de 7 d\u146?abril, de la Generalitat, integral del reconeixement del dret a la identitat i a l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere a la Comunitat Valenciana; la Llei 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d\u146?autoritat del professorat; la Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, modificada per la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, de la Generalitat; i la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana; el Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?; el Decret 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?; i el Decret 30/2014, de 14 de febrer, del Consell, pel qual es regula la declaraci\u243? de comprom\u237?s fam\u237?lia-tutor entre les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat i els centres educatius de la Comunitat Valenciana.\par \par El t\u237?tol III d\u146?aquest decret tamb\u233? revisa i actualitza, d\u146?acord amb legislaci\u243? vigent, els drets i deures de l\u146?alumnat, el professorat, les fam\u237?lies i el personal no docent. Les modificacions en la legislaci\u243? educativa han sigut importants, i m\u233?s els profunds canvis experimentats per la societat. Aquest fet \u233?s especialment evident si ens centrem en les relacions que l\u146?alumnat mant\u233? amb les i els iguals, i amb les persones adultes. Si els centres educatius han de ser capa\u231?os de crear entorns que impulsen la igualtat i la conviv\u232?ncia positiva, que oferisquen una resposta educativa al conflicte, han d\u146?assumir la responsabilitat de projectar els valors fonamentals, individuals i col\u183?lectius que defineixen una societat democr\u224?tica.\par No nom\u233?s es tracta de tindre procediments i normativa actualitzada, sin\u243? tamb\u233? un marc coherent i plenament incardinat en l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu vigent, a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, d\u146?educaci\u243?, que servisca per a emparar i fomentar la consecuci\u243? dels principis i les finalitats de l\u146?educaci\u243?, de contribuir al desenvolupament legislatiu que fa\u231?a veure que el sistema educatiu valenci\u224? est\u224? en relaci\u243? directa amb el model d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia que defensem i amb el disseny d\u146?un model inclusiu, igualitari, divers, coeducatiu i sostenible que contribu\u239?sca a aconseguir un sistema educatiu de qualitat per a totes les persones.\par L\u146?alumnat, les fam\u237?lies, les escoles i els seus entorns s\u243?n part de sistemes m\u233?s amplis que donen forma a l\u146?aprenentatge, el desenvolupament i les experi\u232?ncies. L\u146?aprenentatge socioemocional pot crear les condicions necess\u224?ries perqu\u232? les persones i els centres educatius revisen els valors que orienten l\u146?acci\u243? educativa, com mobilitzen i organitzen les seues estructures i recursos, i quines mesures organitzatives prenen per tal de crear entorns d\u146?aprenentatge m\u233?s participatius i segurs, i nodrir els interessos i capacitats de tots els individus.\par Les principals raons que impulsen i justifiquen l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest decret responen als principis de bona regulaci\u243?, recollits en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Aix\u237? sorgeix la necessitat de garantir una educaci\u243? inclusiva, equitativa, d\u146?igualtat i promoci\u243? d\u146?oportunitats d\u146?aprenentatge per a totes i tots durant tota la seua vida davant dels diversos factors que incideixen en la conviv\u232?ncia escolar.\par S\u146?estableixen unes mesures d\u146?abordatge educatiu en cas de conflicte m\u233?s proporcionals, eficaces i eficients, de manera que permeten continuar amb l\u146?aprenentatge i la conviv\u232?ncia de tota la comunitat educativa.\par \par Amb la finalitat de complir el principi de seguretat jur\u237?dica que ha de regir l\u146?actuaci\u243? de les administracions p\u250?bliques, es genera un marc educatiu conforme al model inclusiu, igualitari, divers, coeducatiu i sostenible que s\u146?est\u224? implementant en la societat.\par Finalment, el principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha garantit mitjan\u231?ant els processos de consulta, audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?bliques i la negociaci\u243? de la norma en tots els \u224?mbits de participaci\u243?.\par Per tot el que s\u146?ha exposat, d\u146?acord amb l\u146?article 49.1.3a i 53 de la Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, d\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, i el que es disposa en l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, amb l\u146?informe previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme amb el dictamen del Consell Jur\u237?dic Consultiu, i a proposta de la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, cultura i esport, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? d\u146?11 de novembre de 2022,\par \par \par DECRETE\par \par T\u237?tol preliminar\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par 1. Establir i regular el model de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia en el sistema educatiu valenci\u224?.\par 2. Regular l\u146?organitzaci\u243?, el funcionament i la composici\u243? de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia del sistema educatiu valenci\u224?.\par \par 3. Regular els drets i deures de l\u146?alumnat, del professorat, de les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat i del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa.\par \par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret s\u243?n els centres educatius d\u146?ensenyaments no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par 2. La titularitat dels centres privats concertats, en el marc de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? que el seu r\u232?gim jur\u237?dic els reconeix, adaptar\u224? el que preveu aquest decret a la normativa pr\u242?pia que els \u233?s aplicable.\par 3. Els centres educatius privats d\u146?ensenyaments no universitaris podran acollir-se al que regula la normativa vigent que els \u233?s aplicable.\par \par \par T\u237?tol I\par Sobre la gesti\u243? de la igualtat\par  i la conviv\u232?ncia en els centres educatius\par \par Cap\u237?tol I\par Conceptualitzaci\u243? del model de gesti\u243? \par de la igualtat i la conviv\u232?ncia en els centres\par \par Article 3. La gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par 1. La gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia s\u146?ha de realitzar en un marc general d\u146?actuaci\u243?, amb perspectiva global de centre i comunit\u224?ria.\par 2. Ha de basar-se en el di\u224?leg igualitari, el desenvolupament de la compet\u232?ncia socioemocional, la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i la intervenci\u243? educativa.\par 3. Aquest model de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia s\u146?ha de concretar en el projecte educatiu de centre de forma transversal, sempre tenint en compte els quatre nivells de resposta educativa per a la inclusi\u243? establits en l\u146?article 14 del Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?.\par \par Article 4. El projecte educatiu com a marc general per a la gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par 1. El projecte educatiu de centre \u233?s el document institucional de la comunitat educativa que recull els principis que fonamenten, donen sentit i orienten les decisions que es generen, i vertebren els diferents projectes, plans i activitats del centre.\par 2. A m\u233?s del que es preveu en l\u146?article 121.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, recollir\u224? els valors, els objectius i les prioritats d\u146?actuaci\u243?. Aix\u237? mateix, incorporar\u224? la concreci\u243? dels curr\u237?culums establits per l\u146?Administraci\u243? educativa, que correspon fixar i aprovar al claustre, aix\u237? com el tractament transversal en les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de l\u146?educaci\u243? en valors i altres ensenyaments.\par \par 3. El projecte educatiu de centre, d\u146?acord amb el que estableix el Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, i el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, ha d\u146?incloure les l\u237?nies i criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar l\u146?establiment de mesures a mitj\u224? i a llarg termini per a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, amb un apartat espec\u237?fic en qu\u232? consten les accions de tota la comunitat educativa per a construir un clima escolar positiu que afavorisca la sensibilitzaci\u243?, la prevenci\u243?, la detecci\u243?, el tractament educatiu dels conflictes i una intervenci\u243? efectiva en la regulaci\u243? de la conviv\u232?ncia escolar i la reparaci\u243? del dany.\par \par 4. La resta de centres, amb independ\u232?ncia del nivell, l\u146?etapa, el r\u232?gim o la modalitat, com ara les escoles oficials d\u146?idiomes, els centres integrats de Formaci\u243? Professional, els conservatoris de M\u250?sica i Dansa, les escoles superiors d\u146?Art i Disseny, els centres de formaci\u243? d\u146?adults, els centres acreditats per als ensenyaments de r\u232?gim especial, d\u146?acord amb la normativa vigent en mat\u232?ria de regulaci\u243? de la seua organitzaci\u243? i funcionament, recolliran les l\u237?nies i criteris b\u224?sics per a promoure la igualtat i la conviv\u232?ncia en la seua comunitat educativa, i establiran les seues estrat\u232?gies per a afavorir la prevenci\u243? i la construcci\u243? d\u146?un clima de conviv\u232?ncia positiu.\par 5. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats garantiran l\u146?aplicaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia incloses en el projecte educatiu.\par \par Article 5. Autonomia pedag\u242?gica i organitzativa\par 1. La gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia ser\u224? tractada en els diferents \u242?rgans de govern i coordinaci\u243? del centre: consell escolar, claustre, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, comissi\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, o en altres \u242?rgans existents en el centre.\par 2. L\u146?equip directiu promour\u224? una an\u224?lisi dels espais educatius i del projecte educatiu. Del resultat d\u146?aquesta an\u224?lisi es dissenyaran, planificaran i desenvoluparan totes les accions que garantisquen l\u146?enfocament preventiu, inclusiu, coeducatiu i integral.\par 3. Els centres educatius posaran en marxa estrat\u232?gies orientades a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia avalades per l\u146?evid\u232?ncia cient\u237?fica.\par 4. L\u146?alumnat i les fam\u237?lies participaran en els processos de presa de decisions a trav\u233?s de les tutories, assemblees o espais de di\u224?leg.\par \par \par Article 6. La formaci\u243? en igualtat i conviv\u232?ncia\par 1. Els centres educatius, despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi del seu projecte educatiu, determinaran les l\u237?nies formatives del centre.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? impulsar\u224? formaci\u243? espec\u237?fica en:\par a) Igualtat i conviv\u232?ncia escolar, que afavorisca l\u146?adquisici\u243? d\u146?habilitats i compet\u232?ncies personals, professionals i socials, que permeta al professorat la prevenci\u243?, la detecci\u243? i la resoluci\u243? de conflictes, la promoci\u243? del bon tracte i la millora del benestar emocional i la gesti\u243? de clima escolar.\par b) Interculturalitat.\par c) El desenvolupament i l\u146?aplicaci\u243? dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia, amb les pautes de prevenci\u243?, actuaci\u243? i intervenci\u243? que es poden adoptar.\par d) Continguts i compet\u232?ncies que faciliten al professorat estrat\u232?gies per a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia.\par e) Participaci\u243? infantil i adolescent en l\u146?\u224?mbit escolar.\par f) L\u146?acompanyament i assessorament als equips directius i a la comunitat educativa en situacions d\u146?assetjament escolar i ciberassetjament.\par g) Educaci\u243? inclusiva.\par h) Seguretat i \u250?s segur i responsable d\u146?internet.\par i) Drets, seguretat i responsabilitat digital.\par 3. La formaci\u243? en igualtat i conviv\u232?ncia ser\u224? preceptiva per al professorat en pr\u224?ctiques.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? realitzar\u224? peri\u242?dicament campanyes de sensibilitzaci\u243? i informaci\u243? a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243? per a la promoci\u243? d\u146?una conviv\u232?ncia positiva en els centres, la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i la lluita contra l\u146?assetjament escolar, la promoci\u243? del bon tracte, la igualtat efectiva entre homes i dones, el respecte a la identitat de g\u232?nere, el respecte a la discapacitat o la diversitat funcional i la diversitat familiar, sexual i de g\u232?nere, \u232?tnica, cultural i religiosa, i la prevenci\u243? de la disf\u242?bia i l\u146?LGTBIf\u242?bia, dirigides a tots els membres de la comunitat educativa.\par \par \par Cap\u237?tol II\par Principis i valors\par \par Article 7. Principis rectors\par El model de gesti\u243? de la igualtat i conviv\u232?ncia es basar\u224? en els seg\u252?ents principis rectors:\par 1. El compliment efectiu dels drets de la inf\u224?ncia reconeguts en la Convenci\u243? sobre els drets de l\u146?infant de Nacions Unides de 1989.\par \par 2. El respecte pels drets humans, la igualtat de g\u232?nere, la diversitat, la solidaritat, la pau i els valors democr\u224?tics.\par 3. L\u146?inter\u233?s superior del xiquet i la xiqueta com a eix rector en la presa de decisions.\par 4. La promoci\u243? de la participaci\u243? de l\u146?alumnat, les fam\u237?lies, el professorat i la comunitat educativa.\par 5. El foment del bon tracte, de la cultura de no-viol\u232?ncia i de la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes.\par 6. La concepci\u243? i promoci\u243? dels centres educatius com a entorns segurs i protectors.\par 7. La concepci\u243? integral de l\u146?atenci\u243? a la igualtat i la conviv\u232?ncia, incloent-hi la sensibilitzaci\u243?, la prevenci\u243?, la detecci\u243?, la gesti\u243? i la restauraci\u243? del dany.\par \par Article 8. Valors de centre constructors d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par Els valors de centre constructors d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia s\u243?n:\par 1. La promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia des d\u146?un enfocament interseccional i de drets humans, amb respecte ple a la diversitat de l\u146?alumnat.\par 2. L\u146?exercici de la igualtat efectiva entre dones i homes.\par 3. La prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, de les viol\u232?ncies sexuals i de les viol\u232?ncies masclistes a trav\u233?s de la coeducaci\u243?.\par 4. L\u146?impuls de masculinitats igualit\u224?ries, cr\u237?tiques amb les actituds i comportaments propis de les masculinitats hegem\u242?niques, basades en la posici\u243? dominant dels h\u242?mens i la subordinaci\u243? de les dones.\par \par 5. El respecte a la diversitat d\u146?identitats de g\u232?nere, d\u146?expressions de g\u232?nere, d\u146?orientacions sexuals i diversitat familiar.\par 6. La valoraci\u243? i la visibilitzaci\u243? d\u146?actituds de posicionament obert en contra de la viol\u232?ncia, en especial de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par 7. El rebuig de qualsevol tipus de viol\u232?ncia, incloent-hi l\u146?assetjament i ciberassetjament contra membres de la comunitat educativa per motiu de naixement, d\u146?origen racial o \u232?tnic, religi\u243?, convicci\u243?, edat, discapacitat o diversitat funcional, orientaci\u243?, identitat o expressi\u243? de g\u232?nere, condicions socioecon\u242?miques o qualsevol altra situaci\u243?, condici\u243? o context que atempte contra la dignitat de les persones.\par 8. Promoure el bon tracte en les relacions interpersonals dins del centre, en el seu entorn comunitari i el virtual.\par 9. La promoci\u243? de la participaci\u243? i la reflexi\u243? dial\u242?gica de totes les persones que conformen la comunitat educativa en els processos de presa de decisions.\par 10. La promoci\u243? d\u146?entorns escolars com a espais protectors, segurs, acollidors i universalment accessibles.\par 11. El foment de la responsabilitat compartida de pares, mares i representants legals en la construcci\u243? d\u146?una conviv\u232?ncia positiva, basada en el bon tracte i no discriminaci\u243? de les persones.\par 12. La promoci\u243? de la compet\u232?ncia socioemocional en la vida del centre.\par 13. La promoci\u243? de l\u146?educaci\u243? afectivosexual en totes les etapes educatives com a mesura de prevenci\u243? davant de les viol\u232?ncies sexuals.\par 14. La promoci\u243? de la participaci\u243?, la implicaci\u243? i la formaci\u243? de les fam\u237?lies.\par 15. La incorporaci\u243? de les arts i l\u146?esport com a eines que promouen el respecte a la difer\u232?ncia i el sentiment de pertinen\u231?a.\par \par 16. La promoci\u243? d\u146?una ciutadania global, que afavorisca un desenvolupament hum\u224? sostenible i equitatiu, basat en la solidaritat i la transformaci\u243? de situacions injustes.\par 17. La persecuci\u243? de la just\u237?cia social.\par 18. L\u146?adopci\u243? de mesures d\u146?intervenci\u243?, de car\u224?cter educatiu i restaurador i ajustades que donen resposta a situacions d\u146?alteracions greus de la conducta.\par 19. El respecte a la diversitat cultural, \u232?tnica i religiosa, aix\u237? com el foment d\u146?actituds interculturals positives.\par \par \par Cap\u237?tol III\par Estructures organitzatives\par \par Article 9. Estructures i mesures organitzatives\par Amb la finalitat de promoure un bon clima escolar, els centres educatius desplegaran les seg\u252?ents estructures i s\u146?adoptaran les seg\u252?ents mesures:\par 9.1. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius\par 1. D\u146?acord amb el Decret 253/2019 i el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, l\u146?organitzaci\u243? dels centres educatius constitueix una eina b\u224?sica en la consecuci\u243? de les finalitats a les quals s\u146?orienta el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 2. La planificaci\u243? i la intervenci\u243? conjunta, coordinada i flexible de tots els \u242?rgans col\u183?legiats, de govern i de les estructures habilitades en els centres educatius resulta imprescindible per a afavorir el desenvolupament personal i social de l\u146?alumnat, i per a garantir la prevalen\u231?a dels principis i valors de la igualtat i la conviv\u232?ncia.\par 3. Aix\u237? mateix, segons els articles 68 i 83 d\u146?ambd\u243?s decrets, sobre normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, els centres docents redactaran les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?acord amb el que es disposa en la normativa b\u224?sica i d\u146?acord amb les l\u237?nies i criteris indicats en el projecte educatiu. La comunitat educativa haur\u224? de ser o\u239?da en les seues propostes per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquestes normes.\par 4. De conformitat amb l\u146?article 127.a, en relaci\u243? amb l\u146?article 120.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, el consell escolar del centre ser\u224? l\u146?\u242?rgan competent per a l\u146?aprovaci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres docents p\u250?blics.\par \par 5. Respecte a l\u146?alumnat i la seua participaci\u243? en l\u146?elaboraci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, d\u146?acord amb l\u146?article 43.2 de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, la seua opini\u243? haur\u224? de ser tinguda en compte, amb l\u146?objectiu de complir la participaci\u243? activa i plena, i facilitar la seua intervenci\u243? en els processos democr\u224?tics d\u146?adopci\u243? de decisions.\par \par 9.2. Els espais de participaci\u243?\par 1. Els centres educatius promouran espais accessibles de di\u224?leg i de reflexi\u243? comuns entre alumnat, professorat, fam\u237?lies i altres agents per tal d\u146?afavorir la participaci\u243? i el consens a l\u146?hora de prendre decisions.\par \par 2. Els centres educatius promouran espais propis de participaci\u243? infantil i adolescent en els quals l\u146?alumnat puga assumir, progressivament, el protagonisme de les propostes i es fomenten habilitats i valors democr\u224?tics i de representaci\u243?.\par 3. Els centres educatius planificaran un calendari amb espais f\u237?sics i suports materials i humans necessaris, temps i persones responsables de dinamitzar les assemblees de classe, les comissions i els \u242?rgans i estructures de participaci\u243? de tota la comunitat educativa.\par \par 4. Els centres educatius, a trav\u233?s d\u146?aquests espais de participaci\u243?, promouran, fomentaran i protegiran les relacions entre els seus membres, donant seguretat als seus integrants i enfortint el sentiment de pertinen\u231?a a un grup. La participaci\u243? en la vida del centre \u233?s una eina amb el prop\u242?sit de fer comunitat i construir una hist\u242?ria comuna.\par \par 5. Respecte a la participaci\u243? de l\u146?alumnat, i adaptada a les seues caracter\u237?stiques d\u146?edat:\par a) Es promour\u224? la seua participaci\u243? activa, en igualtat de condicions i amb els suports necessaris, en l\u146?elaboraci\u243? de les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, les normes d\u146?aula, la distribuci\u243? d\u146?espais, el disseny i la participaci\u243? en els projectes, l\u146?organitzaci\u243? del temps d\u146?esbarjo, la preparaci\u243? de jornades, les activitats complement\u224?ries i extraescolars, el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, les accions comunit\u224?ries i els processos restauratius, aix\u237? com en aquelles q\u252?estions que, a proposta de l\u146?alumnat o de la resta de persones de la comunitat educativa es consideren rellevants.\par b) El centre educatiu concretar\u224? les estructures, les persones i les estrat\u232?gies necess\u224?ries que faciliten i dinamitzen la participaci\u243? de l\u146?alumnat a trav\u233?s de les assemblees o espais de di\u224?leg.\par c) El centre educatiu planificar\u224? i posar\u224? a la disposici\u243? de l\u146?alumnat, en funci\u243? de la seua edat, nivell maduratiu i necessitats de suport, els mitjans per a recollir la seua opini\u243? i arribar a acords sobre els temes que els afecten en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, siga a trav\u233?s de figures personals i dels seus representants, siga a trav\u233?s de b\u250?sties o altres formes digitals que es consideren oportunes i eficaces, garantint la protecci\u243? de les dades personals.\par d) Tots els formats i canals de comunicaci\u243? seran universalment accessibles.\par e) Se\u146?ls facilitar\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria per a la seua participaci\u243? de manera comprensible i en un format accessible.\par f) Per a comprovar com es duen a terme els acords, s\u146?avaluar\u224? l\u146?aplicaci\u243? dels acords, els assoliments aconseguits i els aspectes que siga necessari millorar. S\u146?establiran mesures d\u146?informaci\u243?, de seguiment i de rendici\u243? de comptes sobre les propostes i les iniciatives plantejades per l\u146?alumnat.\par g) El professorat programar\u224? i dur\u224? a terme activitats de foment de la participaci\u243?, sempre tenint en compte l\u146?edat de l\u146?alumnat i nivell maduratiu, a trav\u233?s de l\u146?activitat acad\u232?mica, les tutories i les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 6. Sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies, i especialment de les de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, \u233?s necessari dur a terme un treball conjunt de l\u146?escola i les fam\u237?lies que permeta una acci\u243? coherent i coordinada.\par \par a) Les fam\u237?lies contribuiran a la millora del clima de conviv\u232?ncia del centre i al compliment de les normes, promovent en els seus fills, filles o representats el respecte per les normes de conviv\u232?ncia del centre.\par b) Els centres promouran mesures que fomenten la participaci\u243? de les fam\u237?lies en la vida del centre educatiu, especialment de les fam\u237?lies de l\u146?alumnat m\u233?s vulnerable o pertanyent a minories \u232?tniques, a trav\u233?s de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat, del consell escolar i altres espais de participaci\u243? formals o no formals.\par c) Les fam\u237?lies tindran una participaci\u243? activa en l\u146?elaboraci\u243?, control del compliment i avaluaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre, a trav\u233?s de les estructures participatives que determine cada centre.\par 7. Sobre la participaci\u243? d\u146?agents externs:\par a) El personal extern realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, funcions de col\u183?laboraci\u243? i suport al personal docent i no docent del centre en les tasques que li siguen encomanades, en accions educatives de tipus formatiu, de suport a la inclusi\u243?, o en la realitzaci\u243? d\u146?activitats complement\u224?ries o extraescolars, i en l\u146?aplicaci\u243? de les mesures educatives que determine el centre.\par b) El personal extern i els agents sociocomunitaris que participen i col\u183?laboren amb els centres educatius hauran de con\u233?ixer les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres educatius, guardar la confidencialitat de la informaci\u243? a qu\u232? tinga acc\u233?s en el desenvolupament de l\u146?activitat, i complir amb la finalitat de les activitats per a les quals han sigut requerits.\par c) La participaci\u243? dels diferents agents externs en l\u146?activitat dels centres educatius haur\u224? de ser degudament planificada i avaluada en funci\u243? dels objectius plantejats en els diferents documents organitzatius del centre educatiu.\par d) En cap cas existir\u224? vinculaci\u243? laboral o deure jur\u237?dic entre aquestes persones i el centre educatiu, i qualsevol tipus de participaci\u243?, siga d\u146?assessorament o d\u146?intervenci\u243? puntual, no pot solapar les que realitze el personal assignat al centre educatiu i es realitzar\u224? sempre en pres\u232?ncia i sota la supervisi\u243? del personal del centre.\par e) A l\u146?hora de participar amb la resta de membres de la comunitat educativa, hauran d\u146?acreditar uns requisits de compet\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit en qu\u232? participaran i presentar el certificat negatiu del Registre central de delinq\u252?ents sexuals o qualsevol altre requisit que l\u146?Administraci\u243? determine.\par f) El consell escolar del centre educatiu ser\u224? informat de la participaci\u243? i de les activitats realitzades per part d\u146?aquests agents externs en el marc de la programaci\u243? general anual i dels plans d\u146?atenci\u243? personalitzats.\par 9.3. Les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 1. Les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, que formen part de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, s\u243?n regles de comportament consensuades per tota la comunitat educativa, que fixen el que cada membre del grup espera dels altres. Regulen les relacions interpersonals i ajuden a previndre i gestionar els conflictes.\par 2. Tindran com a objectiu fonamental desenvolupar relacions positives entre els diferents membres de la comunitat educativa per tal d\u146?aconseguir el desenvolupament integral de l\u146?alumnat.\par 3. Afavoriran el respecte i l\u146?exercici efectiu dels drets i el compliment dels deures.\par 4. Concretaran, entre altres aspectes, les estrat\u232?gies per a la prevenci\u243? i la resoluci\u243? de conflictes, aix\u237? com les mesures d\u146?abordatge educatiu aplicables en cas d\u146?incompliment, que hauran de ser de car\u224?cter educatiu i restauratiu i tindre en compte les variables contextuals, en particular, la consideraci\u243? de situacions i condicions personals de l\u146?alumnat.\par 5. L\u146?elaboraci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia tindr\u224? en compte les seg\u252?ents orientacions:\par a) Ser elaborades des d\u146?una perspectiva inclusiva i coeducativa, que compte amb la participaci\u243? de tot l\u146?alumnat i tota la comunitat i que garantisca els suports materials i humans necessaris perqu\u232? aquesta participaci\u243? siga real i efectiva.\par b) Identificar i fer expl\u237?cits els pensaments i les conductes positives que es volen potenciar.\par c) Fomentar i desenvolupar h\u224?bits positius, des d\u146?una perspectiva sociocomunit\u224?ria, tenint en compte les relacions dins del centre, en l\u146?entorn i l\u146?espai virtual.\par d) Assenyalar les conseq\u252?\u232?ncies del seu incompliment, tenint en compte les situacions i condicions personals de les persones que les infringisquen.\par 6. Les normes poden ser, en funci\u243? de la seua extensi\u243? i aplicabilitat, normes de centre o normes d\u146?aula.\par a) Les normes del centre descriuen conductes concretes de respecte, empatia i igualtat de l\u146?alumnat i de la resta de la comunitat educativa envers els altres en el funcionament del centre. S\u146?ajustaran al que estableix aquest decret i la normativa vigent reguladora de la igualtat i la conviv\u232?ncia i seran consensuades per la comunitat educativa.\par b) Les normes d\u146?aula seran consensuades entre l\u146?alumnat i el professorat a principi de curs en les respectives tutories i hauran de ser coherents amb les normes de centre, de conformitat amb les prescripcions d\u146?aquest decret.\par 7. Les normes regularan:\par a) L\u146?assist\u232?ncia i la puntualitat de l\u146?alumnat i del personal del centre.\par b) La cura del material i de les instal\u183?lacions.\par c) Les relacions interpersonals, identificant amb claredat les conductes contr\u224?ries als drets humans i els discursos d\u146?odi, i treballant amb missatges clars i accessibles en funci\u243? de l\u146?etapa educativa i les necessitats de suport de l\u146?alumnat.\par d) Els aspectes de salut i higiene.\par e) Les compet\u232?ncies pr\u242?pies del professorat, de la tutoria i de l\u146?equip directiu, en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, aix\u237? com les situacions en les quals han d\u146?intervindre altres agents.\par f) Qualsevol altra q\u252?esti\u243? que siga rellevant per a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia en el centre, acordades i consensuades per la comunitat educativa.\par g) L\u146?\u250?s dels dispositius m\u242?bils dins de les instal\u183?lacions del centre educatiu.\par 8. Les normes, una vegada aprovades, seran d\u146?obligat compliment per a tots els membres de la comunitat educativa. Hauran de ser p\u250?bliques i documentades en formats accessibles, procurant la major difusi\u243? entre la comunitat educativa i, si \u233?s el cas, es facilitaran a trav\u233?s del tauler dels centres, del web del centre escolar i dels canals de comunicaci\u243? oficialment establits.\par 9. Els centres promouran l\u146?edici\u243? de versions adaptades de les normes de conviv\u232?ncia a les diferents edats i nivells maduratius de l\u146?alumnat.\par \par \par Cap\u237?tol IV\par Pr\u224?ctiques educatives\par \par Article 10. Definici\u243?\par Les pr\u224?ctiques educatives en igualtat i conviv\u232?ncia s\u243?n el conjunt d\u146?estrat\u232?gies espec\u237?fiques orientades a la promoci\u243? de la igualtat, la conviv\u232?ncia positiva i la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia, que es concreten i dissenyen implementant actuacions en l\u146?\u224?mbit del centre i el seu entorn, d\u146?aula i individual, tenint en compte els quatre nivells de resposta educativa.\par \par Article 11. Estrat\u232?gies orientades a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia\par Les estrat\u232?gies orientades a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia poden ser, entre altres:\par 1. Model dial\u242?gic de prevenci\u243? i resoluci\u243? de conflictes\par El model dial\u242?gic \u233?s una actuaci\u243? educativa d\u146?\u232?xit recollida en el projecte d\u146?investigaci\u243? INCLUD-ED del VI Programa marc de la Comissi\u243? Europea, encaminada a consensuar les normes que asseguren unes relacions lliures de viol\u232?ncia des de les primeres edats.\par En aquest proc\u233?s s\u146?arrepleguen les opinions de tots els participants de la comunitat, ja que totes les persones tenen aportacions a fer en la transformaci\u243? d\u146?un conflicte. A m\u233?s, les capacitats de resoluci\u243? i les habilitats dels diferents membres suposen un enriquiment al di\u224?leg igualitari.\par \u201?s un proc\u233?s on s\u146?assegura el di\u224?leg i la participaci\u243?, en igualtat de condicions i amb els suports humans i materials necessaris, de tota la comunitat i on pren protagonisme l\u146?\u232?tica procedimental i la democr\u224?cia deliberativa, ja que l\u146?argumentaci\u243? i el consens superen la votaci\u243? i possibiliten l\u146?intercanvi de postures quan s\u146?escolten arguments de validesa d\u146?altres persones de la comunitat. \u201?s un model que se centra en la prevenci\u243? i on destaca la implicaci\u243? de tota la comunitat, de tal manera que es millora la conviv\u232?ncia dins del centre, per\u242? tamb\u233? en el conjunt de la comunitat educativa i en els contextos escolars m\u233?s pr\u242?xims.\par \par Quan alumnat, fam\u237?lies i professorat tenen oportunitats d\u146?opinar i participar conjuntament en la creaci\u243? de normes consensuades, la conviv\u232?ncia millora i el centre educatiu s\u146?impregna d\u146?una cultura de participaci\u243? capa\u231? de trencar les estructures de poder i de teixir relacions igualit\u224?ries lliures de viol\u232?ncia. \u201?s el que hom coneix com una cultura de la no-viol\u232?ncia o antiassetjament.\par 2. Aprenentatge servei\par L\u146?aprenentatge servei \u233?s una proposta educativa que combina processos d\u146?aprenentatge i de servei a la comunitat en un \u250?nic projecte, ben articulat, en el qual els participants es formen treballant sobre necessitats reals de l\u146?entorn amb l\u146?objectiu de millorar-lo. Serveis en l\u146?entorn que poden influir en la millora del medi ambient, la promoci\u243? de la salut i el benestar, la defensa dels drets humans i de la inf\u224?ncia, la cura de l\u146?art i del patrimoni art\u237?stic, la promoci\u243? de les relacions intergeneracionals, el foment de la conviv\u232?ncia, el suport a persones en situaci\u243? d\u146?exclusi\u243? social i la participaci\u243? ciutadana, entre altres.\par \par 3. Tutories entre iguals\par Es basa en l\u146?ajuda i l\u146?acompanyament que un estudiant major ofereix a un altre menor. Se centra en el desenvolupament de la intel\u183?lig\u232?ncia emocional, en l\u146?escolta activa i en la creaci\u243? de xarxes d\u146?afecte i suport entre l\u146?alumnat. \u201?s una forma d\u146?implicaci\u243? de l\u146?alumnat en la creaci\u243? d\u146?un clima de benestar en el qual tots poden aprendre i cr\u233?ixer com a persones. A m\u233?s, facilita enormement la transici\u243? de Prim\u224?ria a Secund\u224?ria, o l\u146?acolliment d\u146?alumnat d\u146?altres centres o modalitats de l\u146?ensenyament.\par 4. Mediaci\u243?\par La mediaci\u243? \u233?s una eina per a previndre i abordar conflictes no constitutius de delicte, que inclou la formaci\u243? volunt\u224?ria de l\u146?alumnat i dels docents, amb la qual l\u146?alumnat participant adquireix protagonisme en la prevenci\u243? i la millora del clima escolar. \u201?s una negociaci\u243? estructurada i guiada per una tercera persona, que facilita el proc\u233?s de comunicaci\u243?, ajudant les parts a definir clarament el seu problema, a comprendre els interessos de cadascuna, i a generar opcions dirigides cap a un possible acord o, almenys, cap a un major enteniment. Durant el proc\u233?s de mediaci\u243?, les parts tenen l\u146?oportunitat d\u146?explicar el seu punt de vista, les seues preocupacions, necessitats i interessos, proporcionant-los l\u146?oportunitat per a expressar els seus sentiments i sentir-se escoltades. Les persones mediadores no imposen una soluci\u243? al problema, s\u243?n les parts les que mantenen sempre la responsabilitat de prendre la seua pr\u242?pia decisi\u243?.\par 5. Pr\u224?ctiques restauratives\par Aquest model de gesti\u243? de la conviv\u232?ncia persegueix la reparaci\u243? del dany tant en els aspectes materials com en els emocionals i morals. Aquestes pr\u224?ctiques inclouen una gran varietat d\u146?actuacions que permeten previndre, gestionar i resoldre situacions de conflicte. Es tracta d\u146?abordar els conflictes de forma comunit\u224?ria, en qu\u232? pot donar-se la pres\u232?ncia i la participaci\u243?, a m\u233?s de les parts directament implicades, de les persones que s\u146?han vist afectades en alguna mesura (amistats, observadors, professorat, fam\u237?lies\u133?). Les pr\u224?ctiques restauratives s\u243?n aplicables en qualsevol grup on es vulga millorar les relacions interpersonals, gestionar els conflictes de forma dialogada i participativa, crear un clima favorable de conviv\u232?ncia i refor\u231?ar valors fonamentals com el respecte mutu.\par En educaci\u243?, les pr\u224?ctiques restauratives proporcionen oportunitats perqu\u232? l\u146?alumnat compartisca els seus sentiments, forge relacions i resolga problemes. La finalitat d\u146?aquest proc\u233?s \u233?s la transformaci\u243? de les situacions conflictives en oportunitats d\u146?aprenentatge.\par Aquestes pr\u224?ctiques es podran adoptar, consensuar, adaptar o combinar amb unes altres avalades per la literatura cient\u237?fica o considerades bones pr\u224?ctiques.\par En tot cas, aquestes pr\u224?ctiques promouran:\par a) L\u146?accessibilitat universal.\par b) Formacions conjuntes d\u146?equips educatius i fam\u237?lies.\par c) El desenvolupament de projectes d\u146?innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa, amb la difusi\u243? de metodologies, recursos i materials associats a la millora de la conviv\u232?ncia escolar i a la prevenci\u243? i resoluci\u243? dels conflictes en els centres docents.\par d) La difusi\u243? de projectes i experi\u232?ncies educatives de qualitat relacionats amb la participaci\u243? i els models de gesti\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, com a eines de millora de la conviv\u232?ncia escolar.\par e) L\u146?establiment de xarxes de centres per a la participaci\u243? i l\u146?enriquiment mutu i facilitar la formaci\u243? compartida.\par f) La col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb altres entitats, organismes i institucions per a la millora de la conviv\u232?ncia escolar.\par g) La participaci\u243? activa de l\u146?alumnat en la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia i la resoluci\u243? dels conflictes entre iguals.\par \par \par Cap\u237?tol V\par Gesti\u243? de conflictes que alteren la conviv\u232?ncia\par \par Secci\u243? I\par Abordatge educatiu del conflicte que altera la conviv\u232?ncia\par \par Article 12. Estrat\u232?gies i finalitat\par 1. El di\u224?leg, la conciliaci\u243? i la restauraci\u243? seran estrat\u232?gies habituals i preferents per a la resoluci\u243? de conflictes\par 2. Finalitat:\par a) Facilitar l\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia socioemocional per a desenvolupar identitats saludables, manejar les emocions, aconseguir metes personals i col\u183?lectives, sentir i mostrar empatia pels altres, establir i mantindre relacions de suport i prendre decisions responsables.\par b) Promoure el respecte a la integritat f\u237?sica i moral, la dignitat, el benestar i la seguretat de tots els membres de la comunitat educativa.\par c) Afavorir i potenciar els valors de la comunicaci\u243?, el di\u224?leg i la restauraci\u243?, fonamentals a l\u146?hora de conviure, que han de regir les relacions entre tots els membres de la comunitat educativa.\par d) Educar l\u146?alumnat en el reconeixement dels l\u237?mits dels seus actes i en l\u146?assumpci\u243? de les conseq\u252?\u232?ncies d\u146?aquests.\par e) Preservar el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat.\par f) Sensibilitzar sobre la problem\u224?tica estructural de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par \par Article 13. Criteris necessaris per a la presa de decisions\par 1. No es podr\u224? privar l\u146?alumnat del dret a l\u146?educaci\u243?.\par 2. El car\u224?cter educatiu i recuperador de les mesures haur\u224? de garantir el respecte als drets de tots els membres de la comunitat educativa i procuraran la millora de les relacions.\par 3. S\u146?adoptaran mesures preventives per a fer front a l\u146?absentisme, l\u146?abandonament escolar prematur i la segregaci\u243? escolar.\par 4. Davant de qualsevol situaci\u243? de vulneraci\u243? de drets de l\u146?alumnat, haur\u224? de prevaldre l\u146?inter\u233?s superior de la persona menor d\u146?edat.\par \par 5. Amb la finalitat de no interrompre el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat quan s\u146?apliquen mesures que contemplen la interrupci\u243? temporal de la participaci\u243? lectiva o en activitats extraescolars, se li assignaran, i se\u146?n far\u224? el seguiment peri\u242?dic, tasques i activitats acad\u232?miques que indique el professorat que li imparteix doc\u232?ncia.\par 6. Les mesures d\u146?abordatge educatiu s\u146?ajustaran a l\u146?edat madurativa de l\u146?alumnat, a les seues necessitats de suport i a la seua situaci\u243? socioemocional, aix\u237? com a la naturalesa i la gravetat dels fets.\par \par Secci\u243? II\par Abordatge educatiu de conductes que alteren la conviv\u232?ncia\par \par Article 14. Classificaci\u243? de les conductes que alteren la conviv\u232?ncia\par Les conductes que alteren la conviv\u232?ncia en els centres es classifiquen en:\par a) Conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia.\par b) Conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia.\par \par Article 15. Conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par 1. Amb car\u224?cter general, s\u243?n conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia:\par a) Les faltes injustificades de puntualitat o assist\u232?ncia. Es consideraran faltes injustificades aquelles que manquen de validesa informativa i documental, traslladada per l\u146?alumnat, o els pares, mares o representants legals en cas de menors d\u146?edat, al tutor o tutora de l\u146?alumne o alumna.\par \par b) Els actes que alteren el normal desenvolupament de les activitats del centre, especialment de les activitats d\u146?aula.\par c) Els danys en les instal\u183?lacions, recursos materials o documents del centre, o en les pertinences dels membres de la comunitat educativa.\par d) L\u146?\u250?s de qualsevol objecte o subst\u224?ncia no permesos.\par e) Les conductes que puguen impedir o dificultar l\u146?exercici del dret a l\u146?estudi de la resta de l\u146?alumnat.\par f) La incitaci\u243? a cometre actes contraris a les normes de conviv\u232?ncia.\par g) Els actes d\u146?incorrecci\u243? o desconsideraci\u243? al professorat o a altres membres de la comunitat educativa.\par 2. Qualsevol altra conducta que altere el normal desenvolupament de l\u146?activitat educativa, que no constitu\u239?sca conducta greument perjudicial per a la conviv\u232?ncia.\par 3. Les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres podran concretar aquestes conductes amb la finalitat d\u146?aconseguir la seua adaptaci\u243? als diferents cursos, cicles, nivells i etapes educatives i ensenyaments, aix\u237? com a l\u146?alumnat escolaritzat i al context de cada centre.\par 4. A efectes administratius, les conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia prescriuran en el termini de 20 dies naturals, comptats a partir de la data de comissi\u243?.\par \par Article 16. Mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par 1. D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 15, aquestes s\u243?n:\par a) Amonestaci\u243? oral, preservant la privacitat adequada.\par b) Amonestaci\u243? per escrit.\par c) Compareixen\u231?a immediata davant de la direcci\u243? d\u146?estudis o la direcci\u243? del centre.\par d) Realitzaci\u243? de treballs espec\u237?fics en horari no lectiu.\par e) Realitzaci\u243? de tasques educatives que contribu\u239?squen a la millora i desenvolupament de les activitats del centre i/o dirigides a reparar el mal causat en les instal\u183?lacions, material del centre o pertinences d\u146?altres membres de la comunitat educativa.\par f) Retirada dels objectes o subst\u224?ncies no permesos, d\u146?acord amb el que es determine en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par g) Suspensi\u243? del dret a participar en les activitats extraescolars o complement\u224?ries del centre durant un per\u237?ode m\u224?xim de 15 dies naturals.\par h) Canvi de grup de l\u146?alumne o alumna durant un termini m\u224?xim de 5 dies lectius.\par i) Suspensi\u243? del dret d\u146?assist\u232?ncia a determinades classes per un termini m\u224?xim de 3 dies lectius. Durant el temps que dure la suspensi\u243?, l\u146?alumne haur\u224? de romandre en el centre i realitzar les activitats formatives que es determinen per a garantir la continu\u239?tat del seu proc\u233?s educatiu.\par 2. Per a l\u146?abordatge educatiu de conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia, no ser\u224? necess\u224?ria la pr\u232?via instrucci\u243? del procediment ordinari descrit a partir de l\u146?article 18. No obstant aix\u242?, per a les mesures g) i i) ser\u224? preceptiu el tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia a l\u146?alumnat i als seus pares, mares o representants legals, en cas de ser menors d\u146?edat, en un termini de 5 dies h\u224?bils.\par 3. La mesura aplicable ser\u224? proporcional als fets o la situaci\u243?, aix\u237? com dirigida a assolir la conducta alternativa.\par 4. Les mesures d\u146?abordatge educatiu per a conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia prescriuran en el termini de 20 dies naturals de la seua adopci\u243?.\par 5. La direcci\u243? del centre podr\u224? al\u231?ar la suspensi\u243? prevista en les lletres g), h) i i) del punt 1, abans que finalitze el compliment de la mesura, pr\u232?via constataci\u243? que s\u146?ha produ\u239?t un canvi positiu en l\u146?actitud de l\u146?alumnat.\par \par Article 17. Responsables de l\u146?aplicaci\u243? de mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia\par 1. Correspon aplicar les mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes contr\u224?ries a la conviv\u232?ncia a la direcci\u243? del centre i al professorat.\par 2. L\u146?aplicaci\u243? de les mesures a, b, c i d de l\u146?article 16 correspondr\u224? al professorat present en aquell moment, o al tutor o tutora del grup quan tinga coneixement del fet.\par 3. Correspon a la direcci\u243? del centre l\u146?aplicaci\u243? de les mesures e, f, g, h i i de l\u146?article 16, que podr\u224? ser delegada a l\u146?\u242?rgan o c\u224?rrec que la direcci\u243? determine. Aquestes mesures seran comunicades a l\u146?alumne o alumna, a la direcci\u243? del centre, i al tutor o tutora, que al seu torn ho comunicar\u224? als pares, mares o representants legals quan siga menor d\u146?edat.\par 4. El centre educatiu concretar\u224?, dins de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, les mesures que cal prendre, garantint en tot cas el que estableixen els articles 12 i 13 d\u146?aquest decret.\par 5. Si, transcorreguts vint dies naturals des del coneixement de l\u146?autoria dels fets, no s\u146?hagueren aplicat mesures educatives, no ser\u224? pertinent l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes.\par \par Article 18. Conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par 1. A tots els efectes, s\u243?n conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia:\par a) Els actes greus d\u146?indisciplina, desconsideraci\u243?, insults, amenaces, falta de respecte o actituds desafiadores, comesos cap al professorat i personal del centre.\par b) L\u146?assetjament i el ciberassetjament a qualsevol membre de la comunitat educativa.\par c) L\u146?\u250?s de la intimidaci\u243? o la viol\u232?ncia, les agressions, les ofenses greus, l\u146?ab\u250?s sexual i els actes d\u146?odi, o els que atempten greument contra el dret a la intimitat, a l\u146?honor, a la pr\u242?pia imatge o a la salut dels membres de la comunitat educativa.\par d) Viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par e) La discriminaci\u243?, les vexacions o les humiliacions a qualsevol membre de la comunitat educativa, ja siguen per ra\u243? de naixement, \u232?tnia, sexe, religi\u243?, orientaci\u243? sexual, identitat de g\u232?nere, discapacitat o diversitat funcional, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par f) L\u146?enregistrament, manipulaci\u243?, publicitat i/o difusi\u243? no autoritzada d\u146?imatges, a trav\u233?s de qualsevol mitj\u224? o suport, quan aquest fet resulte contrari al dret a la intimitat, o continga contingut vexatori, agressions i/o humiliacions cap a qualsevol membre de la comunitat educativa.\par \par g) Els danys greus causats intencionadament, o per \u250?s indegut, en les instal\u183?lacions, materials i documents del centre o en les pertinences d\u146?altres membres de la comunitat educativa.\par h) La suplantaci\u243? de personalitat i la falsificaci\u243? o sostracci\u243? de documents acad\u232?mics.\par i) L\u146?\u250?s, la incitaci\u243? a aquest, la introducci\u243? en el centre o el comer\u231? d\u146?objectes o subst\u224?ncies perjudicials per a la salut o perilloses per a la integritat personal dels membres de la comunitat educativa.\par j) L\u146?acc\u233?s indegut o sense autoritzaci\u243? a documents, fitxers i servidors del centre.\par k) La incitaci\u243? o est\u237?mul a la comissi\u243? d\u146?una falta que perjudica greument la conviv\u232?ncia.\par l) L\u146?incompliment d\u146?alguna mesura imposada per una conducta contra les normes de conviv\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?incompliment de les mesures d\u146?abordatge educatiu dirigides a reparar els danys o assumir el seu cost, o a fer les tasques substitutives imposades.\par 2. A efectes administratius, aquestes conductes, tipificades com a greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia, prescriuen en el transcurs del termini de dos mesos comptats a partir de la comissi\u243? dels fets.\par 3. En el cas de comissi\u243? d\u146?actes que pogueren ser constitutius de delicte o poguera derivar-se\u146?n responsabilitat penal, la direcci\u243? del centre p\u250?blic o la titularitat del centre privat concertat t\u233? l\u146?obligaci\u243? de comunicar els fets a l\u146?administraci\u243? corresponent, als cossos de seguretat i al Ministeri Fiscal. Se n\u146?informar\u224? l\u146?alumne o alumna i la fam\u237?lia o representants legals quan siguen menors d\u146?edat.\par \par \par Article 19. Mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par 1. A l\u146?hora d\u146?adoptar mesures definitives i/o cautelars davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia descrites en l\u146?article 18, s\u146?hauran de tindre en compte:\par a) Les pr\u224?ctiques en igualtat i conviv\u232?ncia desenvolupades pel centre, en l\u146?\u224?mbit de grup i de centre segons el que s\u146?exposa en el cap\u237?tol IV d\u146?aquest decret.\par b) Els criteris descrits en l\u146?article 13.\par c) La revisi\u243? de totes les actuacions realitzades relatives a la situaci\u243? i les persones implicades.\par d) El coneixement per part de tots els membres de la comunitat educativa de la possibilitat d\u146?incorporar el procediment conciliat al procediment ordinari per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures, descrit en l\u146?article 26, amb les excepcions descrites en el mateix article.\par e) Els drets de la majoria dels membres de la comunitat educativa i, amb car\u224?cter prioritari, els de les v\u237?ctimes d\u146?actes antisocials, agressions o assetjament, prevalent l\u146?inter\u233?s superior dels i les menors sobre qualsevol altre inter\u233?s.\par f) El manteniment del clima de treball i de conviv\u232?ncia positiva necess\u224?ria perqu\u232? el centre educatiu i l\u146?activitat docent complisca amb la seua funci\u243?.\par g) Evitar que les mesures que s\u146?adopten, com ara la suspensi\u243? del dret d\u146?assist\u232?ncia al centre educatiu, accentuen els casos d\u146?absentisme o risc d\u146?abandonament escolar.\par h) Tindre en compte les conseq\u252?\u232?ncies educatives i socials de les persones agredides o v\u237?ctimes, aix\u237? com la repercussi\u243? social en l\u146?entorn de l\u146?alumnat, ocasionades per les conductes que han derivat en l\u146?aplicaci\u243? de mesures correctores, amb la finalitat de protegir-les i no revictimitzar-les.\par 2. D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 18, les mesures que es poden adoptar davant de conductes que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia s\u243?n:\par a) Realitzaci\u243? de tasques fora de l\u146?horari lectiu en benefici de la comunitat educativa, per a la reparaci\u243? del mal causat en instal\u183?lacions, transport escolar, menjador, materials, documents o en les pertinences d\u146?altres persones.\par b) Suspensi\u243? del dret a participar en activitats complement\u224?ries i/o extraescolars del centre durant un m\u224?xim d\u146?entre 15 i 30 dies naturals.\par \par c) Suspensi\u243? del dret d\u146?eixides al pati, quan la conducta haja sigut comesa en aquest espai o qualsevol altre espai com\u250? de conviv\u232?ncia del centre, durant un per\u237?ode m\u224?xim d\u146?entre 7 i 15 dies naturals. Durant el compliment de la mesura, es garantiran actuacions d\u146?intervenci\u243? pedag\u242?gica per a treballar la presa de consci\u232?ncia dels fets, amb la finalitat d\u146?interioritzar els valors de respecte i conviv\u232?ncia.\par \par d) Trasllat definitiu de l\u146?alumne o l\u146?alumna a un altre grup del mateix curs.  \par e) Suspensi\u243? del dret d\u146?assist\u232?ncia a classe en una o diverses mat\u232?ries, o excepcionalment al centre, per un per\u237?ode compr\u233?s entre 7 i 15 dies naturals.\par f) Excepcionalment, quan la gravetat dels fets ho justifique, es podr\u224? suspendre l\u146?assist\u232?ncia al centre educatiu per un per\u237?ode d\u146?entre 15 i 30 dies naturals. En aquest cas, i durant aquest interval, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? de realitzar les activitats formatives que determine el professorat per a evitar la interrupci\u243? del seu proc\u233?s educatiu i avaluatiu. Amb aquesta finalitat, es dissenyar\u224? un pla de treball que coordinar\u224? i supervisar\u224? la direcci\u243? d\u146?estudis del centre, les activitats del qual tindran un seguiment per part de l\u146?equip educatiu i seran tingudes en compte en l\u146?avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries. Aix\u237? mateix, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? realitzar les proves objectives d\u146?avaluaci\u243? que hi haguera programades en aquest per\u237?ode.\par g) Suspensi\u243? del dret a la utilitzaci\u243? del transport escolar durant un per\u237?ode entre 7 i 15 dies naturals quan la conducta haja sigut comesa en el transport escolar.\par h) Suspensi\u243? del dret a la utilitzaci\u243? del menjador escolar durant un per\u237?ode entre 7 i 15 dies naturals quan la conducta haja sigut comesa en el menjador escolar.\par i) Excepcionalment, quan conc\u243?rreguen circumst\u224?ncies d\u146?especial gravetat en la comunitat educativa, la direcci\u243? del centre n\u146?informar\u224? la comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar i comunicar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? la possibilitat de canvi de centre educatiu, que es dur\u224? a terme, preferentment, en la localitat o districte en el qual es trobe escolaritzat, amb garantia dels serveis complementaris que siguen necessaris, condici\u243? sense la qual no podr\u224? aplicar-se aquesta mesura.\par \par 3. En aquelles situacions en les quals el centre tinga coneixement que concorren circumst\u224?ncies d\u146?especial situaci\u243? de risc o de possible desemparament que poguera afectar una persona menor, la direcci\u243? del centre p\u250?blic o la titularitat del centre privat concertat ho comunicar\u224? a les inst\u224?ncies corresponents i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, tal com especifica la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de persones menors i adolescents.\par 4. En el cas de fets que pogueren ser constitutius d\u146?infracci\u243? o responsabilitat penal, s\u146?haur\u224? d\u146?exceptuar l\u146?aplicaci\u243? dels procediments i mesures d\u146?abordatge que puguen interferir o resultar incompatibles amb mesures i decisions judicials. En el cas d\u146?haver-se iniciat un procediment ordinari, aquest quedar\u224? susp\u233?s mentre no recaiga pronunciament judicial.\par 5. Les mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia prescriuran en el termini de dos mesos des de la resoluci\u243?.\par \par Article 20. Procediment ordinari per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par 1. Les mesures d\u146?abordatge educatiu descrites en l\u146?article 19, aplicables a conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia escolar, establides en l\u146?article 18, nom\u233?s seran aplicables per mitj\u224? de la instrucci\u243? i desenvolupament del procediment ordinari desplegat en els articles 20 al 27.\par 2. Qualsevol conducta greument perjudicial per a la conviv\u232?ncia, o les conseq\u252?\u232?ncies que se\u146?n deriven, haur\u224? de ser comunicada a la direcci\u243? del centre.\par 3. Coneguts els fets, correspon a la direcci\u243? del centre iniciar el procediment ordinari en el termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils des del coneixement d\u146?aquests.\par 4. El director o la directora n\u146?informar\u224? la comissi\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia del consell escolar.\par 5. La direcci\u243? del centre, amb l\u146?assessorament del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa, haur\u224? de notificar en el m\u242?dul PREVI ITACA o en la plataforma habilitada les alteracions greus de la conducta o situacions que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia.\par \par Article 21. Inici del procediment ordinari\par 1. El procediment ordinari s\u146?iniciar\u224? amb el document per escrit, en el qual constaran:\par a) Alumnat presumptament implicat.\par b) Fets que motiven l\u146?inici del procediment.\par c) Conducta i mesures d\u146?abordatge educatiu que pogueren derivar-se\u146?n.\par d) Nomenament de la persona instructora, i persona amb funcions de secretaria en els casos d\u146?especial complexitat, triada o triades d\u146?entre els components del claustre, segons el sistema determinat pel centre i recollit en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par e) Comunicaci\u243? sobre el manteniment o el cessament de les mesures cautelars de car\u224?cter provisional que, si escau, haja acordat la direcci\u243? del centre, descrites en l\u146?article 27 d\u146?aquest decret, sense perjudici d\u146?aquelles que puguen adoptar-se durant el tot procediment.\par f) Informaci\u243? expl\u237?cita sobre el dret a presentar al\u183?legacions i a l\u146?audi\u232?ncia en el procediment, amb indicaci\u243? del termini de 5 dies lectius, aix\u237? com indicaci\u243? que, en cas de no efectuar al\u183?legacions en el termini previst sobre el contingut de l\u146?acord d\u146?iniciaci\u243?, aquest podr\u224? ser considerat proposta de resoluci\u243? quan continga un pronunciament prec\u237?s sobre la mesura que cal adoptar.\par g) Igualment, s\u146?informar\u224? l\u146?alumnat i els pares, mares o representants legals en cas de ser menors d\u146?edat, sobre el dret a presentar en aquest escrit una recusaci\u243? fundada, segons el que estableixen els articles 23 i 24 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, contra el nomenament de la persona instructora.\par \par h) Informaci\u243? expl\u237?cita sobre la possibilitat d\u146?acollir-se al procediment conciliat d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 26.\par i) \u210?rgan competent per a la resoluci\u243?.\par 2. Nom\u233?s les persones que tinguen condici\u243? legal d\u146?interessades en el desenvolupament del procediment ordinari tenen dret a con\u233?ixer el seu contingut en qualsevol moment de la tramitaci\u243?, garantint la normativa vigent sobre la protecci\u243? de dades.\par 3. Els centres privats concertats podran establir en les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament terminis diferents dels establits en el present decret, per al desenvolupament i la resoluci\u243? dels procediments ordinaris que es tramiten en els seus centres.\par \par Article 22. Continuaci\u243? del procediment ordinari\par 1. La persona instructora del procediment ordinari, una vegada rebuda la notificaci\u243? del seu nomenament i en el termini m\u224?xim de 5 dies lectius, realitzar\u224? les actuacions que considere oportunes i sol\u183?licitar\u224? els informes i les proves que estime pertinents per a l\u146?esclariment dels fets.\par 2. Una vegada practicades les actuacions anteriors, i abans de redactar la proposta de resoluci\u243?, es donar\u224? un termini de 5 dies lectius d\u146?audi\u232?ncia a les persones interessades perqu\u232? puguen al\u183?legar i presentar els documents que estimen pertinents. Si abans del venciment d\u146?aquest termini manifesten la seua intenci\u243? de no efectuar al\u183?legacions, es tindr\u224? per realitzat aquest tr\u224?mit.\par 3. La proposta de resoluci\u243? haur\u224? de contindre:\par a) Fets que es consideren provats i la seua exacta qualificaci\u243?, imputats a l\u146?alumne o a l\u146?alumna que motiven aquest procediment.\par b) Conducta objecte d\u146?abordatge, segons el que es preveu en l\u146?article 18 d\u146?aquest decret.\par c) Informaci\u243? sobre el procediment conciliat, aix\u237? com de circumst\u224?ncies atenuants i agreujants.\par d) Mesures d\u146?abordatge educatiu previstes en l\u146?article 19 d\u146?aquest decret.\par e) Especificaci\u243? de la normativa que estableix la compet\u232?ncia del director o de la directora per a resoldre.\par 4. Es consideraran circumst\u224?ncies atenuants o agreujants:\par a) Circumst\u224?ncies atenuants:\par i. El reconeixement espontani de la conducta incorrecta.\par ii. La reparaci\u243? espont\u224?nia.\par iii. No haver incorregut amb anterioritat en l\u146?incompliment de les normes de conviv\u232?ncia durant el curs acad\u232?mic.\par iv. L\u146?abs\u232?ncia d\u146?intencionalitat.\par v. La presentaci\u243? de disculpes, per iniciativa pr\u242?pia, en cas d\u146?alteraci\u243? del desenvolupament de les activitats del centre.\par vi. L\u146?oferiment a realitzar actuacions compensadores del mal causat.\tab \par b) Circumst\u224?ncies agreujants:\par i. Qualsevol conducta que estiga associada a comportaments discriminatoris per ra\u243? de naixement, \u232?tnia, sexe, religi\u243?, opini\u243?, identitat de g\u232?nere, orientaci\u243? sexual, discapacitat o diversitat funcional o altres circumst\u224?ncies relacionades amb les necessitats educatives espec\u237?fiques de l\u146?alumnat, o per qualsevol altra circumst\u224?ncia personal o social, especialment les vinculades a la viol\u232?ncia masclista i de g\u232?nere.\par ii. La premeditaci\u243?.\par iii. El dany, l\u146?agressi\u243?, la inj\u250?ria o l\u146?ofensa a qualsevol membre de la comunitat que es trobe en situaci\u243? d\u146?indefensi\u243?, desigualtat o inferioritat, o que presente qualsevol tipus de discapacitat.\par iv. Els actes realitzats de manera col\u183?lectiva que vagen en contra dels drets d\u146?altres membres de la comunitat educativa.\par v. La publicaci\u243? de conductes de menyspreu a la dignitat de qualsevol persona i la publicitat d\u146?actes que afecten les normes de conviv\u232?ncia del centre, en qualsevol mitj\u224? o suport.\par vi. La reiteraci\u243?.\par \par Article 23. Resoluci\u243? del procediment\par 1. La persona instructora elevar\u224? a la direcci\u243? del centre tota la documentaci\u243?, que inclour\u224?:\par a) La proposta de resoluci\u243? motivada, amb els fets o conductes objecte de la instrucci\u243? del procediment, la valoraci\u243? de la prova practicada, les circumst\u224?ncies atenuants o agreujants, si n\u146?hi haguera, els fonaments jur\u237?dics en qu\u232? es basa la mesura d\u146?abordatge educatiu proposada, la seua data d\u146?efecte, l\u146?\u242?rgan davant del qual cal interposar una reclamaci\u243? i el termini.\par b) Les al\u183?legacions formulades.\par 2. La direcci\u243? del centre, en el termini m\u224?xim de dos dies lectius, comptats a partir de l\u146?endem\u224? del lliurament de la proposta de resoluci\u243? per part de l\u146?instructor o instructora, dictar\u224? una resoluci\u243? de fi de procediment que posar\u224? fi a la via administrativa. El termini de dos dies lectius podr\u224? ampliar-se en cas que, segons el parer de la direcci\u243?, existisquen causes que ho justifiquen. Aquesta resoluci\u243? inclour\u224?, almenys:\par \par a) Fets provats i conductes que cal abordar.\par b) Mesures d\u146?abordatge educatiu que cal aplicar i, si escau, data de comen\u231?ament i finalitzaci\u243? d\u146?aquestes i mitjans per a aplicar-les.\par c) Especificaci\u243? de la normativa que estableix la seua compet\u232?ncia per a aplicar les mesures corresponents.\par d) Circumst\u224?ncies atenuants o agreujants, si n\u146?hi haguera.\par e) Procediment i termini de reclamacions davant del consell escolar.\par \par Article 24. Comunicaci\u243? i notificaci\u243?\par 1. Totes les citacions a l\u146?alumnat o als seus pares, mares o representants legals, quan l\u146?alumne o l\u146?alumna siga menor d\u146?edat, es realitzaran a trav\u233?s dels mitjans utilitzats ordin\u224?riament pel centre per a comunicar-se amb l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies, i en quedar\u224? const\u224?ncia de la remissi\u243? i data, o per qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? immediata que permeta deixar const\u224?ncia fefaent de la remissi\u243? i data.\par 2. Per a la notificaci\u243? de les resolucions se citaran les persones interessades segons s\u146?assenyala en el punt anterior, que hauran de compar\u233?ixer en persona per a la recepci\u243? d\u146?aquesta notificaci\u243?, i se\u146?n deixar\u224? const\u224?ncia per escrit. Si no es presenten personalment per a la recepci\u243? de la resoluci\u243?, el centre la remetr\u224? pel qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? que permeta deixar const\u224?ncia de remissi\u243? i data de recepci\u243?.\par \par 3. La incompareixen\u231?a sense una causa justificada del pare, mare o representant legal, si l\u146?alumne o l\u146?alumna \u233?s menor d\u146?edat, o b\u233? la negativa a rebre comunicacions o notificacions, no impedir\u224? la continuaci\u243? del procediment i l\u146?adopci\u243? de les mesures adoptades.\par 4. La resoluci\u243? adoptada per l\u146?\u242?rgan competent ser\u224? notificada a l\u146?alumne o l\u146?alumna i, si \u233?s el cas, als seus pares, mares o representants legals, aix\u237? com al consell escolar, quan siga convocat, a l\u146?equip docent i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par Article 25. Reclamacions\par 1. Notificada la resoluci\u243? de fi de procediment i pr\u232?viament a la seua impugnaci\u243? davant de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, l\u146?alumnat major d\u146?edat, o els pares, mares o representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, podran reclamar davant del consell escolar la revisi\u243? de la decisi\u243? adoptada pel director o la directora dins dels dos dies lectius seg\u252?ents al de la seua recepci\u243?.\par Aquesta reclamaci\u243? t\u233? car\u224?cter de substitutiu dels recursos administratius, d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 112.2 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, i l\u146?article 127 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par 2. Amb la finalitat de revisar la decisi\u243? adoptada, es convocar\u224? una sessi\u243? extraordin\u224?ria de consell escolar, que, a la vista de la resoluci\u243? de fi del procediment i de la reclamaci\u243?, proposar\u224? al director o la directora la confirmaci\u243? de la mesura aplicada o la modificaci\u243? o anul\u183?laci\u243? d\u146?aquesta.\par 3. La proposta del consell escolar es produir\u224? en un termini m\u224?xim de deu dies lectius comptats des de l\u146?endem\u224? de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?. La direcci\u243?, en el termini m\u224?xim de dos dies lectius comptats des de l\u146?endem\u224? de la recepci\u243? d\u146?aquesta proposta, podr\u224? sol\u183?licitar assessorament a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? o, si escau, un informe sobre la legalitat de la decisi\u243? adoptada, quan la proposta del consell escolar siga de modificaci\u243? o anul\u183?laci\u243? d\u146?aquesta, el qual haur\u224? d\u146?emetre\u146?s en el termini de deu dies h\u224?bils. La direcci\u243? haur\u224? de resoldre i notificar per escrit la seua resoluci\u243? al reclamant.\par \par 4. En aquesta notificaci\u243? haur\u224? d\u146?indicar-se el recurs que es pot interposar contra aquesta resoluci\u243?, aix\u237? com l\u146?\u242?rgan judicial davant del qual ha de presentar-se i el termini per a interposar-lo.\par \par Article 26. Procediment conciliat per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures d\u146?abordatge educatiu davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia\par 1. La direcci\u243? del centre presentar\u224? a l\u146?alumnat i als seus pares, mares o representants legals, la possibilitat d\u146?acollir-se a la tramitaci\u243? per procediment conciliat quan conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) L\u146?acceptaci\u243? i subscripci\u243? d\u146?un comprom\u237?s de col\u183?laboraci\u243? entre el centre docent, l\u146?alumnat i els seus pares, mares o representants legals, a fi de coordinar amb el professorat i amb altres professionals les accions i mesures proposades.\par b) El reconeixement de la conducta greument perjudicial.\par c) La petici\u243? de disculpes davant dels perjudicats o les perjudicades, si n\u146?hi haguera.\par d) Altres circumst\u224?ncies considerades pel centre i que estiguen recollides en les seues normes de conviv\u232?ncia.\par 2. Queda exclosa la possibilitat de tramitaci\u243? per procediment conciliat en els sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Quan a l\u146?alumnat implicat se li haja tramitat, en el mateix curs escolar, un altre procediment conciliat per la mateixa conducta o situaci\u243? de la mateixa naturalesa.\par b) Quan l\u146?alume o alumna rebutja la mesura d\u146?abordatge proposada.\par \par 3. La possibilitat de tramitaci\u243? per procediment conciliat ser\u224? inclosa en el document d\u146?inici del procediment ordinari i es proposar\u224? a les persones interessades una reuni\u243? a la qual quedaran degudament convocades.\par 4. Aquesta reuni\u243?, amb la direcci\u243? del centre, tindr\u224? com a finalitat l\u146?explicaci\u243? dels avantatges del procediment que inclou el comprom\u237?s. En aquesta mateixa reuni\u243?, l\u146?alumne o l\u146?alumna i les fam\u237?lies o representants legals decidiran si accepten o rebutgen aquest procediment.\par \par 5. La falta de compareixen\u231?a, aix\u237? com el rebuig d\u146?aquest procediment, suposar\u224? la tramitaci\u243? del procediment ordinari. En aquest cas, el termini per a la realitzaci\u243? d\u146?al\u183?legacions o recusacions comen\u231?ar\u224? des de l\u146?endem\u224? de la celebraci\u243? de la reuni\u243?.\par \par 6. La tramitaci\u243? del procediment conciliat i les persones que participen seran definides pel centre en les seues corresponents normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament. En qualsevol cas, la mesura aplicada ser\u224? m\u233?s lleu que la que s\u146?haguera establit en el document d\u146?inici del procediment.\par 7. La tramitaci\u243? del procediment conciliat requerir\u224? la redacci\u243?, per part de la direcci\u243?, del conseg\u252?ent comprom\u237?s, que haur\u224? de contindre, almenys, l\u146?acceptaci\u243? d\u146?aquest comprom\u237?s per part de l\u146?alumne o alumna i dels seus pares, mares o representants legals, la mesura educativa aplicada i els mitjans per a la seua aplicaci\u243?. Aquest comprom\u237?s ser\u224? definit i subscrit en el termini m\u224?xim de tres dies lectius comptats a partir de l\u146?endem\u224? de la celebraci\u243? de la reuni\u243?. Aquesta subscripci\u243? posar\u224? fi al procediment conciliat.\par 8. En tot cas, la tramitaci\u243? pel procediment conciliat haur\u224? de concloure\u146?s en un termini m\u224?xim de 20 dies lectius des de la comunicaci\u243? de l\u146?inici del procediment. Si no \u233?s aix\u237?, es continuar\u224? amb el procediment ordinari.\par 9. Si durant la tramitaci\u243? per aquest procediment es trenca el comprom\u237?s o es reincideix en la conducta, es continuar\u224? pel procediment ordinari. En aquest cas, el termini per a al\u183?legacions i recusaci\u243? comen\u231?ar\u224? des de l\u146?endem\u224? de produir-se la ruptura del comprom\u237?s.\par \par 10. El centre educatiu ha de garantir, tant en el procediment ordinari com en el conciliat, descrits de l\u146?article 20 al 27 d\u146?aquest decret, que es compleixen les condicions d\u146?accessibilitat universal i que, en cas de necessitat, es faciliten els suports materials i humans necessaris.\par \par \par Article 27. Mesures de car\u224?cter cautelar o provisional\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 56 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, abans de l\u146?inici del procediment ordinari o en qualsevol fase de la tramitaci\u243?, el director o la directora del centre, per iniciativa pr\u242?pia o a proposta de la persona instructora, o\u239?da la comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar del centre, podr\u224? adoptar la decisi\u243? de prendre mesures provisionals amb finalitat cautelar i educativa, si fora necessari, per a garantir el normal desenvolupament de les activitats del centre.\par \par 2. En el cas que l\u146?alumne o l\u146?alumna siga menor d\u146?edat, aquestes mesures provisionals hauran de ser comunicades al pare, la mare o representants legals.\par 3. Podran ser revocades en qualsevol moment, especialment quan s\u146?arribe a acords dins del marc del procediment conciliat.\par 4. Quan es resolga el proc\u233?s ordinari, si s\u146?haguera adoptat alguna mesura provisional durant la tramitaci\u243?, el compliment de la mesura ser\u224? tinguda en compte en la realitzaci\u243? de la mesura d\u146?abordatge educatiu resolta, sempre que ambdues tinguen la mateixa naturalesa.\par 5. La direcci\u243? del centre podr\u224? aplicar mesures cautelars, recollides en les normes de conviv\u232?ncia i incloses en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, que podran consistir en:\par a) El canvi temporal de grup.\par b) La suspensi\u243? temporal d\u146?assist\u232?ncia a determinades classes o al centre.\par c) La suspensi\u243? d\u146?assist\u232?ncia a activitats complement\u224?ries o extraescolars.\par d) La suspensi\u243? de la utilitzaci\u243? dels serveis complementaris del centre.\par 6. Les mesures provisionals podran establir-se per un per\u237?ode m\u224?xim de 5 dies lectius.\par 7. De manera excepcional, i tenint en compte el possible perjudici ocasionat a la conviv\u232?ncia del centre, els danys causats o les conseq\u252?\u232?ncies sobre les persones, es podr\u224? mantindre la mesura provisional fins a la resoluci\u243? del procediment ordinari. Aquesta no podr\u224? tindre una durada superior ni una naturalesa diferent de la mesura d\u146?abordatge educatiu establida en el procediment.\par \par Article 28. Arxivament de la documentaci\u243? i cancel\u183?laci\u243? de l\u146?anotaci\u243? registral\par 1. La documentaci\u243? corresponent a la tramitaci\u243? d\u146?un procediment d\u146?aplicaci\u243? de mesures d\u146?abordatge educatiu davant de la comissi\u243? de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia d\u146?un alumne o alumna s\u146?arxivar\u224? segons el procediment i suport establit pel centre.\par \par 2. Les normes vulnerades i les mesures aplicades constaran en el registre del centre durant el termini de dos anys des del compliment de la mesura corresponent, i es procedir\u224? a la seua cancel\u183?laci\u243? d\u146?ofici, sempre que durant aquest no s\u146?haguera incorregut de nou en una conducta greument perjudicial.\par 3. En cap cas les conductes que hagen sigut objecte de cancel\u183?laci\u243? en el corresponent registre seran computades a l\u146?efecte de reincid\u232?ncia.\par \par \par \par Cap\u237?tol VI\par Estructures de suport per a la gesti\u243? de la conviv\u232?ncia\par \par Article 29. Planificaci\u243?\par La planificaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la igualtat i la conviv\u232?ncia facilita la detecci\u243? de situacions i, per tant, l\u146?actuaci\u243? davant de situacions de viol\u232?ncia. Malgrat aix\u242?, els centres educatius han d\u146?estar preparats per a l\u146?abordatge d\u146?aquestes situacions a trav\u233?s de les seues pr\u224?ctiques i dels protocols vigents. Els protocols guien els passos per dur a terme l\u146?abordatge sist\u232?mic i especialitzat que cada situaci\u243? requereix.\par \par Article 30. Organitzaci\u243? i suport\par 1. Les primeres mesures de suport s\u243?n totes aquelles que el centre t\u233? contemplades per a la promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia en el projecte educatiu.\par 2. En el mateix centre l\u146?orientaci\u243? educativa \u233?s un mecanisme de suport fonamental a trav\u233?s de la doc\u232?ncia i la tutoria i de l\u146?orientaci\u243? educativa especialitzada integrada en el centre a trav\u233?s dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 3. El Decret 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?, en l\u146?article 12 estableix un altre nivell de suport m\u233?s especialitzat a trav\u233?s de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?. Aquestes unitats complementen i donen suport a la intervenci\u243? que realitzen els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional en els \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243? seg\u252?ents: conviv\u232?ncia i conducta; igualtat i diversitat; trastorns de l\u146?espectre de l\u146?autisme (TEA); discapacitats sensorials, auditives i visuals; discapacitat motriu; discapacitat intel\u183?lectual; altes capacitats intel\u183?lectuals; dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge; trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243? i hiperactivitat (TDAH).\par \par \par Article 31. Sobre la intervenci\u243?\par 1. Detectades alteracions greus de la conducta o situacions que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia en el centre, s\u146?inicia el protocol corresponent i es realitzen les primeres actuacions que siguen necess\u224?ries. Donada la gravetat d\u146?aquestes situacions, la direcci\u243? del centre, amb l\u146?assessorament del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa, haur\u224? de notificar la situaci\u243? en el m\u242?dul PREVI ITACA o en la plataforma habilitada a l\u146?efecte.\par 2. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? quan reba aquestes notificacions decidir\u224? sobre la necessitat i el tipus d\u146?intervenci\u243? i, si ho estima oport\u250?, sol\u183?licitar\u224? l\u146?assessorament o la intervenci\u243? de la Unitat Especialitzada d\u146?Orientaci\u243? de l\u146?\u224?mbit de conviv\u232?ncia i conducta.\par 3. Si la direcci\u243? del centre considera que els fets poden ser constitutius de delicte, ho haur\u224? de comunicar a l\u146?autoritat judicial o a les Forces i Cossos de Seguretat de l\u146?Estat, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par \par \par T\u237?tol II\par L\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia\par \par Article 32. Creaci\u243? de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia\par Es crea l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia del sistema educatiu valenci\u224? com a \u242?rgan de car\u224?cter consultiu adscrit a la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 33. Naturalesa i finalitat\par 1. \u201?s l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat de deliberaci\u243?, assessorament i participaci\u243?, de car\u224?cter consultiu, adscrit a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i al servei de la comunitat educativa i la societat valenciana.\par 2. La finalitat de l\u146?Observatori ser\u224? afavorir la igualtat i la conviv\u232?ncia escolar, orientar la comunitat educativa, fer propostes, planificar i coordinar les intervencions necess\u224?ries per a fomentar la igualtat i la conviv\u232?ncia, i promoure la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes en l\u146?entorn escolar.\par \par Article 34. L\u237?nies d\u146?actuaci\u243?\par Les funcions i les principals l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? seran:\par 1. L\u146?estudi sistem\u224?tic de la igualtat i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par 2. Elaborar, emetre i fer p\u250?blic l\u146?informe de l\u146?estudi en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia escolar, aix\u237? com de les propostes que faciliten la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par \par 3. La promoci\u243? de la investigaci\u243? sobre models de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia que faciliten estrat\u232?gies per a la prevenci\u243? i la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes.\par 4. La proposta d\u146?accions formatives dirigides a la comunitat educativa tendents a la prevenci\u243? de conflictes i a la resoluci\u243? d\u146?aquests.\par \par 5. L\u146?an\u224?lisi i, si \u233?s el cas, la proposta d\u146?actualitzaci\u243? de la normativa existent en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par 6. L\u146?impuls d\u146?actuacions que possibiliten la millora de la igualtat i la conviv\u232?ncia escolar.\par 7. La coordinaci\u243? interinstitucional com a forma d\u146?abordar la resoluci\u243? de problemes des d\u146?una visi\u243? hol\u237?stica i coordinada entre les diferents institucions implicades.\par \par Article 35. Composici\u243?\par L\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia funcionar\u224? a trav\u233?s del Ple de l\u146?Observatori, que estar\u224? compost per:\par 1. Presid\u232?ncia: titular de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. Vicepresid\u232?ncia primera: titular de la secretaria auton\u242?mica de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. Vicepresid\u232?ncia segona: titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Vocals:\par a) El titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents d\u146?Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria, p\u250?blics i concertats.\par b) Una persona en representaci\u243? de la conselleria competent en mat\u232?ria de just\u237?cia.\par c) Una persona en representaci\u243? de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia.\par d) Una persona en representaci\u243? de la conselleria competent en sanitat.\par e) Una persona en representaci\u243? de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? aplicades a l\u146?\u224?mbit educatiu.\par f) Una persona en representaci\u243? de la Corporaci\u243? Valenciana de Mitjans de Comunicaci\u243?.\par g) Una persona en representaci\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, a proposta del titular de la secretaria auton\u242?mica de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par h) Una persona en representaci\u243? de la Fiscalia de Menors, a proposta del responsable d\u146?aquest \u242?rgan.\par i) Una persona en representaci\u243? dels Cossos i Forces de Seguretat de l\u146?Estat, proposats per l\u146?\u242?rgan competent en aquesta mat\u232?ria.\par j) Una persona en representaci\u243? de les administracions locals, a proposta de la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par k) La presid\u232?ncia del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par l) Tres membres del Consell Escolar Valenci\u224? en representaci\u243? del professorat, de l\u146?alumnat i dels pares i mares de l\u146?alumnat, a proposta de la presid\u232?ncia del Consell Escolar, en funci\u243? del seu nivell de representativitat.\par m) Tres directores o directors de centres educatius d\u146?ensenyaments no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics, designats per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par n) Una persona experta de reconegut prestigi en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, designada pel conseller o la consellera competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par o) Una persona en representaci\u243? d\u146?una entitat sense \u224?nim de lucre dedicada a la protecci\u243? de la inf\u224?ncia, designada per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par p) Una persona en representaci\u243? d\u146?una entitat sense \u224?nim de lucre dedicada a la defensa dels drets de les persones LGTBI, designada per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par q) Una persona en representaci\u243? d\u146?una entitat sense \u224?nim de lucre dedicada a la protecci\u243? dels menors amb discapacitat o diversitat funcional, designada per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par r) Una persona en representaci\u243? d\u146?una entitat representativa dels professionals dels mitjans de comunicaci\u243?, designada per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par s) Una persona en representaci\u243? d\u146?una entitat sense \u224?nim de lucre dedicada a la defensa dels drets de la poblaci\u243? gitana, la poblaci\u243? migrant i d\u146?origen migrat, designada per la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?igualtat i serveis socials\par 5. Secretaria: una persona nomenada per la presid\u232?ncia, d\u146?entre les persones funcion\u224?ries de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 6. La presid\u232?ncia podr\u224? invitar la persona o persones que considere oport\u250? per raons de compet\u232?ncia o per\u237?cia en els temes que ha de tractar en el Ple. Participaran en el Ple, amb car\u224?cter singular i extraordinari, amb veu per\u242? sense vot.\par 7. La composici\u243? del Ple de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia procurar\u224? ajustar-se al principi de pres\u232?ncia equilibrada entre dones i homes conforme al que disposa la disposici\u243? addicional primera de la Llei 3/2007, de 22 de mar\u231?, per la igualtat efectiva de dones i homes.\par \par Article 36. Funcions\par 1. Correspon a la presid\u232?ncia del Ple les funcions seg\u252?ents:\par a) La representaci\u243? legal de l\u146?Observatori, actuant com a portaveu d\u146?aquest.\par b) Acordar la convocat\u242?ria de les sessions ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, aix\u237? com la fixaci\u243? de l\u146?ordre del dia.\par c) Presidir les sessions i moderar-ne el desenvolupament.\par d) Assegurar el compliment de les disposicions legals establides en el present decret.\par 2. Corresponen a les vicepresid\u232?ncies del Ple les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Substituir la presid\u232?ncia en els casos de vacant, malaltia, abs\u232?ncia o altres causes d\u146?impossibilitat.\par b) Les funcions que els siguen delegades per la presid\u232?ncia.\par 3. Corresponen a les vocalies les funcions seg\u252?ents:\par a) Assistir a les reunions i participar en els debats, exposant la seua opini\u243? i formulant les propostes que estimen oportunes.\par b) Proposar a la presid\u232?ncia, a trav\u233?s de la secretaria de l\u146?Observatori, la inclusi\u243? de punts en l\u146?ordre del dia de les sessions ordin\u224?ries i formular precs i preguntes. Quan la proposta d\u146?inclusi\u243? en l\u146?ordre del dia siga presentada per, almenys, un ter\u231? dels seus membres, el punt ser\u224? necess\u224?riament incl\u242?s en l\u146?ordre del dia.\par \par Article 37. Funcionament\par 1. L\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia es reunir\u224?, almenys, dues vegades a l\u146?any amb car\u224?cter ordinari; o tantes vegades com siga convocat per la presid\u232?ncia, a iniciativa pr\u242?pia o, a proposta, almenys, d\u146?una tercera part dels vocals. Els vocals rebran amb antelaci\u243? la convocat\u242?ria de les reunions, aix\u237? com l\u146?ordre del dia.\par 2. L\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia funcionar\u224? en ple o en comissions de treball, la creaci\u243? de les quals podr\u224? ser acordada per la majoria dels membres. En les comissions podran participar membres de l\u146?Observatori i qualsevol persona amb veu per\u242? sense vot, pr\u232?via invitaci\u243?, que per raons de tipus t\u232?cnic puga prestar assist\u232?ncia i informaci\u243?. L\u146?Observatori podr\u224? acordar la creaci\u243? de les comissions de treball que estime oport\u250?.\par 3. El funcionament de l\u146?Observatori de la Igualtat i la Conviv\u232?ncia es regir\u224? per aquest decret.\par \par \par T\u237?tol III\par Dels drets i deures de l\u146?alumnat, les fam\u237?lies, el professorat i el personal no docent\par \par Cap\u237?tol I\par Marc regulador dels drets i els deures de l\u146?alumnat\par \par Article 38. Responsabilitat compartida en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par Correspon a tots els membres de la comunitat educativa responsabilitzar-se de promoure i garantir la igualtat i conviv\u232?ncia positiva en els centres educatius i vetlar pel compliment dels seus drets i els seus deures. En aquest sentit:\par 1. La direcci\u243? del centre vetlar\u224? pel desenvolupament dels aprenentatges, l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies de l\u146?alumnat i la correcta gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, i procurar\u224? la resoluci\u243? dels conflictes mitjan\u231?ant el di\u224?leg, l\u146?acord, les pr\u224?ctiques restauratives i la mediaci\u243? i adoptar\u224? les mesures educatives que corresponga per al compliment de la legislaci\u243? vigent.\par 2. El consell escolar i el claustre proposaran mesures i iniciatives que afavorisquen la igualtat i la conviv\u232?ncia positiva en el centre, participaran en el seu desenvolupament i seran informats de les mesures educatives adoptades a l\u146?efecte.\par 3. Els tutors i les tutores garantiran el desenvolupament d\u146?estrat\u232?gies i activitats per a afavorir la gesti\u243? positiva de la conviv\u232?ncia. Amb aquesta finalitat, es coordinaran i col\u183?laboraran amb les fam\u237?lies o representants legals, a trav\u233?s d\u146?entrevistes, reunions i tots els instruments que es consideren oportuns.\par 4. El professorat contribuir\u224? al fet que les activitats del centre es desenvolupen en un clima de respecte que afavorisca els processos d\u146?ensenyament-aprenentatge. Aix\u237? mateix, \u233?s responsable de les primeres intervencions i aplicar\u224? les mesures d\u146?abordatge educatiu oportunes en la resoluci\u243? de conflictes.\par 5. L\u146?alumnat actuar\u224? responsablement en l\u146?exercici dels seus drets i el compliment dels seus deures.\par 6. Els pares, mares o representants legals, com a responsables primers i principals de l\u146?educaci\u243? dels seus fills i filles, hauran d\u146?adoptar les mesures oportunes en l\u146?\u224?mbit familiar, fomentar el reconeixement de l\u146?autoritat del professorat i col\u183?laborar perqu\u232? el proc\u233?s educatiu es duga a terme de manera adequada, respectant les decisions adoptades pel centre educatiu.\par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? garantir\u224? la protecci\u243? i l\u146?assist\u232?ncia jur\u237?dica, tant als equips directius com al professorat, al personal d\u146?administraci\u243? i serveis i al personal no docent en cas que es produ\u239?squen conflictes en l\u146?exercici de les seues funcions.\par \par \par Cap\u237?tol II\par Drets i deures de l\u146?alumnat\par \par Article 39. Principis generals dels drets i dels deures de l\u146?alumnat\par \par 1. Tot l\u146?alumnat t\u233? els mateixos deures i els mateixos drets.\par 2. Durant la seua escolaritzaci\u243? t\u233? el deure d\u146?assumir responsablement els seus deures, aix\u237? com con\u233?ixer i exercir els seus drets.\par 3. La direcci\u243? del centre, el professorat i la resta dels membres de la comunitat educativa han de garantir l\u146?exercici d\u146?aquests drets i deures en el context educatiu.\par \par Article 40. Drets de l\u146?alumnat\par 1. L\u146?alumnat t\u233? dret a rebre una educaci\u243? inclusiva i integral, basada en el respecte als drets i llibertats fonamentals i en els principis democr\u224?tics de la igualtat i la conviv\u232?ncia, que es concreta en:\par \par a) Educaci\u243? en l\u146?exercici del respecte, la igualtat i la llibertat dins dels principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia, aix\u237? com en la prevenci\u243? de conflictes i la gesti\u243? i resoluci\u243? pac\u237?fica d\u146?aquests.\par b) Educaci\u243? en els principis i drets reconeguts en la Convenci\u243? sobre els drets de l\u146?infant de Nacions Unides, en els tractats internacionals en mat\u232?ria de drets humans ratificats per Espanya, en la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans i en els valors comuns que constitueixen el substrat de la ciutadania democr\u224?tica, aix\u237? com en el respecte a la dignitat de tota persona, siga quina siga la seua condici\u243?.\par c) Educaci\u243? en els valors i principis reconeguts en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par \par d) Educaci\u243? en els drets i deures que es reconeix a l\u146?alumnat i als altres membres de la comunitat educativa recollits en el present decret i en la legislaci\u243? vigent.\par 2. L\u146?alumnat t\u233? dret a rebre una educaci\u243? integral de qualitat i en condicions d\u146?equitat que contribu\u239?sca al ple desenvolupament de la seua personalitat, que es concreta en:\par a) Educaci\u243? en compet\u232?ncies clau que permeten el desenvolupament personal i la seua participaci\u243? social.\par b) Formaci\u243? amb criteris de qualitat i en condicions d\u146?equitat en les diferents \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits.\par c) Educaci\u243? adaptada a la diversitat d\u146?interessos formatius i a les capacitats de l\u146?alumnat.\par d) Educaci\u243? socioemocional que facilite afrontar adequadament les relacions interpersonals.\par e) Formaci\u243? \u232?tica i moral que estiga d\u146?acord amb les seues pr\u242?pies creences i conviccions de conformitat amb la Constituci\u243? Espanyola.\par f) Orientaci\u243? escolar, personal i professional que permeta la presa de decisions d\u146?acord amb les seues aptituds, capacitats i interessos.\par g) Formaci\u243? en el respecte a la pluralitat ling\u252?\u237?stica i cultural.\par 3. L\u146?alumnat t\u233? dret al respecte a la seua identitat, integritat f\u237?sica i dignitat personals, aix\u237? com a la seua llibertat de consci\u232?ncia i les seues conviccions ideol\u242?giques, religioses i morals, drets reconeguts en la Convenci\u243? sobre els drets de l\u146?infant de Nacions Unides, en els tractats internacionals en mat\u232?ria de drets humans ratificats per Espanya, en la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans i en la Constituci\u243? Espanyola, que es concreta en:\par a) Respecte a la intimitat, la integritat, la dignitat personal, l\u146?orientaci\u243? sexual, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere, la identitat de g\u232?nere, l\u146?origen \u232?tnic i nacional.\par b) Respecte a la llibertat de consci\u232?ncia.\par c) Respecte a les conviccions ideol\u242?giques, religioses i morals. D\u146?acord amb aquest dret, l\u146?alumnat podr\u224? usar indument\u224?ria i els elements caracter\u237?stics de la seua \u232?tnia o religi\u243? per a accedir als centres educatius, sempre que no suposen un problema d\u146?identificaci\u243? personal o atempten contra la dignitat de les altres persones.\par d) Respecte a la difer\u232?ncia i la diversitat de totes les persones, sense estereotips, biaixos de g\u232?nere o altres condicionants externs, incloent-hi l\u146?elecci\u243? de vestuari d\u146?acord amb la identitat de g\u232?nere sentida o les seues prefer\u232?ncies personals. En el cas que les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre prevegen l\u146?\u250?s de l\u146?uniforme escolar per a l\u146?alumnat, aquest no podr\u224? incloure peces obligat\u242?ries diferenciades per sexe que pogueren constituir discriminaci\u243? i limitaci\u243? en la lliure elecci\u243? del tipus de peces de vestir per a l\u146?alumnat.\par e) Protecci\u243? contra tota agressi\u243? f\u237?sica, emocional, sexual o moral, com les motivades per identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere, orientaci\u243? sexual, per motius de discapacitat o diversitat funcional, de viol\u232?ncia de g\u232?nere o supremacisme \u232?tnic o cultural.\par 4. L\u146?alumnat t\u233? dret a ser valorat amb objectivitat, la qual cosa implica:\par a) Ser informat, de manera universalment accessible, i participar activament en l\u146?evoluci\u243? del seu propi proc\u233?s d\u146?aprenentatge.\par b) Poder sol\u183?licitar aclariments i presentar reclamacions sobre les decisions i qualificacions obtingudes, tant en les avaluacions parcials com en les finals, en els termes establits en normativa vigent.\par c) Que l\u146?avaluaci\u243? siga \u250?til en la millora del seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge.\par d) Con\u233?ixer els aspectes b\u224?sics de l\u146?avaluaci\u243? dins de les programacions did\u224?ctiques (criteris d\u146?avaluaci\u243?, instruments d\u146?avaluaci\u243? i criteris de qualificaci\u243?) i els criteris que s\u146?hagen establit per a la promoci\u243? i la perman\u232?ncia.\par e) Con\u233?ixer els criteris establits en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre en la p\u232?rdua de l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua.\par f) A ser avaluat amb una diversitat d\u146?instruments d\u146?avaluaci\u243?, adaptats a les caracter\u237?stiques personals de tot l\u146?alumnat, i al reconeixement de les diverses formes d\u146?expressi\u243?, codis i mitjans de comunicaci\u243?.\par 5. L\u146?alumnat t\u233? dret a participar, amb els suports que requerisca en cada cas, en la vida del centre, de manera individual i col\u183?lectiva. Aquest dret es concreta en:\par a) La participaci\u243? de l\u146?alumnat en les estructures constitu\u239?des en cada centre, recollides en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, aix\u237? com en els \u242?rgans de govern, a trav\u233?s dels seus representants i de les associacions de l\u146?alumnat legalment constitu\u239?des i establides.\par \par b) L\u146?alumnat t\u233? dret a participar en les estructures pr\u242?pies de participaci\u243? infantil i adolescent establides en els centres, amb l\u146?objectiu de promoure una participaci\u243? aut\u242?noma, significativa i que promoga valors i habilitats democr\u224?tiques.\par c) L\u146?exercici de la llibertat d\u146?expressi\u243?, amb possibilitat de manifestar de manera respectuosa les seues opinions, dins del marc de drets universals, de valors democr\u224?tics i del respecte al projecte educatiu. Els centres, en les seues normes de conviv\u232?ncia, regularan la forma i els espais a trav\u233?s dels quals es podr\u224? exercir aquest dret.\par d) L\u146?exercici del dret d\u146?associaci\u243? i reuni\u243?, d\u146?acord amb la legislaci\u243? vigent.\par e) La participaci\u243? activa en el model de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia.\par f) La participaci\u243? activa en el propi proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge, a trav\u233?s de l\u146?\u250?s de metodologies educatives participatives que potencien la seua creativitat i la capacitat cr\u237?tica.\par 6. L\u146?alumnat t\u233? dret a la inclusi\u243?, la protecci\u243? social i a ser format en condicions d\u146?igualtat d\u146?oportunitats. Aquest dret, en l\u146?\u224?mbit educatiu, es concreta en:\par a) Rebre mesures de protecci\u243? i suport de compensaci\u243? de desigualtats, per situacions de mancan\u231?a o desavantatge de tipus personal, familiar, econ\u242?mic, social o cultural, especialment en situacions que impedisquen o dificulten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243?, la perman\u232?ncia i l\u146?aprenentatge en el sistema educatiu\par b) Rebre protecci\u243? i els suports necessaris en casos d\u146?infortuni, accident, o per situacions de malaltia greu o prolongada, per a minimitzar l\u146?impacte d\u146?una desescolaritzaci\u243? for\u231?ada i per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu i personal.\par c) Parar atenci\u243? especial a l\u146?alumnat v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere o d\u146?assetjament o ciberassetjament.\par d) Garantir l\u146?atenci\u243? espec\u237?fica i la provisi\u243? dels suports necessaris a l\u146?alumnat que presente qualsevol tipus de discapacitat i, si \u233?s el cas, necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, de conformitat amb el que es disposa en el Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?.\par e) Rebre protecci\u243? en cas que fora v\u237?ctima de viol\u232?ncia, i en casos d\u146?indici raonable o confirmaci\u243? de maltractament f\u237?sic, psicol\u242?gic o qualsevol tipus de neglig\u232?ncia o desprotecci\u243?.\par 7. L\u146?alumnat t\u233? dret a la protecci\u243? de la salut i a la seua promoci\u243?. Aquest dret s\u146?ha de traduir en:\par a) La promoci\u243? de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?oci saludable des d\u146?una perspectiva educativa i comunit\u224?ria.\par b) La promoci\u243? d\u146?h\u224?bits alimentaris sans i de men\u250?s saludables en el cas dels menjadors escolars.\par c) La promoci\u243? d\u146?h\u224?bits digitals saludables i en l\u146?\u250?s i maneig de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243? i la relaci\u243?, i de protecci\u243? en el m\u243?n digital.\par d) La promoci\u243? d\u146?una educaci\u243? sexual integral, que li permeta viure la seua pr\u242?pia sexualitat de manera positiva.\par e) La protecci\u243? espec\u237?fica de la seua salut mental.\par 8. L\u146?alumnat t\u233? dret a rebre una educaci\u243? igualit\u224?ria, que es concrete en:\par a) El desenvolupament de compet\u232?ncies per a la consecuci\u243? de l\u146?autodeterminaci\u243? personal i la corresponsabilitat de g\u232?nere, especialment en relaci\u243? amb el treball dom\u232?stic i la cura de les persones.\par b) La consideraci\u243? de la igualtat total entre dones i homes, i el rescat de l\u146?oblit de l\u146?aportaci\u243? de les dones en les diferents disciplines i la seua contribuci\u243?, social i hist\u242?rica, al desenvolupament de la humanitat.\par \par c) La utilitzaci\u243? d\u146?un llenguatge no sexista i respectu\u243?s amb la diversitat.\par d) La capacitaci\u243? perqu\u232? l\u146?elecci\u243? de les opcions acad\u232?miques, personals i professionals es realitze lliure de condicionaments basats en estereotips associats al g\u232?nere.\par e) La consolidaci\u243? de la maduresa personal, social i moral per a actuar de manera responsable i aut\u242?noma en les relacions personals i afectivosexuals, per a analitzar cr\u237?ticament la societat i contribuir a la igualtat real i efectiva entre les persones.\par \par Article 41. Deures de l\u146?alumnat\par S\u243?n deures b\u224?sics de l\u146?alumnat:\par 1. Respectar totes les persones. Aquest deure implica:\par a) Ser respectu\u243?s amb les altres persones, com a norma fonamental de conviv\u232?ncia.\par b) Respectar la llibertat de consci\u232?ncia, les conviccions ideol\u242?giques, religioses i morals que es troben emparades i reconegudes per la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans, la Carta de drets fonamentals de la Uni\u243? Europea i la Constituci\u243? Espanyola.\par c) Respectar la identitat i expressi\u243? de g\u232?nere, l\u146?orientaci\u243? sexual, aix\u237? com la dignitat personal, la integritat i la intimitat de totes les persones que conformen la comunitat educativa, evitant qualsevol discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, origen racial o \u232?tnic, sexe, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par \par d) Rebutjar la viol\u232?ncia en totes les seues formes.\par e) Respectar els drets de tots els membres de la comunitat educativa.\par \par 2. Estudiar. Aquest deure implica:\par a) Participar activament en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge per al desenvolupament d\u146?actituds i habilitats i en l\u146?adquisici\u243? del coneixement.\par b) Assistir a totes les activitats escolars obligat\u242?ries i participar-hi activament.\par c) Ser puntual i respectar els horaris de les activitats del centre, independentment que aquestes es desenvolupen dins o fora de les instal\u183?lacions.\par d) Esfor\u231?ar-se per a aconseguir el desenvolupament ple com a persones.\par e) Exercir h\u224?bits saludables referents al descans, l\u146?alimentaci\u243? i la higiene.\par 3. Respectar el professorat i tots els professionals que integren l\u146?equip educatiu o que presten els seus serveis en la comunitat educativa. Aquest deure implica:\par a) Respectar la labor del professorat, del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa, i seguir les seues indicacions, tant en l\u146?exercici de la seua labor educativa com en el control del compliment de les normes de conviv\u232?ncia i de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par b) Fer els treballs o tasques encomanades pel professorat.\par c) Respectar el projecte educatiu del centre.\par 4. Practicar la conviv\u232?ncia positiva. Aquest deure implica:\par a) Complir les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament i les normes de conviv\u232?ncia del centre.\par b) Participar i col\u183?laborar activament i positiva amb la resta dels membres de la comunitat educativa per a afavorir el desenvolupament de totes les activitats educatives.\par c) Posicionar-se activament a favor de les persones m\u233?s vulnerables, les que puguen patir assetjament escolar, respectant, defensant i integrant qualsevol possible v\u237?ctima.\par 5. Cuidar i utilitzar adequadament les instal\u183?lacions del centre. Aquest deure implica:\par a) Cuidar i respectar les instal\u183?lacions i l\u146?equipament del centre, incloent-hi les del menjador i el transport escolar, els sistemes d\u146?emerg\u232?ncia i els diferents materials emprats en l\u146?activitat educativa.\par b) Respectar el medi ambient fent un \u250?s adequat i sostenible de l\u146?aigua i de l\u146?energia.\par c) Respectar l\u146?entorn del centre, mantindre l\u146?ordre i cuidar les instal\u183?lacions de l\u146?entorn: jardins, voreres, portals, fa\u231?anes, parets, etc.\par \par \par Cap\u237?tol III\par Drets i deures de les fam\u237?lies de l\u146?alumnat\par \par Article 42. Drets de les fam\u237?lies\par Les fam\u237?lies o representants legals, en relaci\u243? amb l\u146?educaci\u243? dels seus fills i filles o tutelats, menors d\u146?edat, sense perjudici dels drets reconeguts en l\u146?article 4.1 de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?, tindran els seg\u252?ents drets:\par \par 1. A con\u233?ixer el projecte educatiu del centre, aix\u237? com la resta dels plans i protocols educatius, i a ser orientades al respecte.\par 2. A participar en l\u146?elaboraci\u243? i revisi\u243? de les normes que regulen l\u146?organitzaci\u243?, la igualtat i la conviv\u232?ncia en el centre, en els termes establits en la normativa vigent.\par 3. A participar en l\u146?organitzaci\u243?, el funcionament, el govern i l\u146?avaluaci\u243? del centre educatiu, en els termes establits en la normativa vigent.\par 4. A ser respectades per la resta de la comunitat educativa i que es respecten les seues conviccions ideol\u242?giques, pol\u237?tiques, religioses i morals.\par 5. A participar en els \u242?rgans i estructures establides en la normativa vigent, i en aquelles altres habilitades en cada centre, que tinguen atribucions en l\u146?\u224?mbit de la gesti\u243? de la igualtat i conviv\u232?ncia.\par 6. A ser informades sobre totes aquelles decisions relacionades amb la conviv\u232?ncia escolar que afecten els seus fills i filles, tutelats o tutelades, aix\u237? com a presentar reclamacions d\u146?acord amb la normativa vigent.\par \par 7. A col\u183?laborar amb els centres educatius en la prevenci\u243? i l\u146?abordatge de les conductes contr\u224?ries a les normes de conviv\u232?ncia.\par 8. A col\u183?laborar en la proposta de mesures i iniciatives que afavorisquen la conviv\u232?ncia escolar.\par 9. A ser escoltades en els procediments oberts, relatius a alteracions greus de la conviv\u232?ncia.\par 10. A associar-se lliurement.\par 11. A ser escoltades en aquelles decisions que afecten l\u146?orientaci\u243? i el progr\u233?s acad\u232?mic de filles i fills o tutelats.\par 12. A la intimitat i confidencialitat en el tractament de la informaci\u243? que afecta les seues filles i fills o tutelats o el nucli familiar.\par 13. A la possibilitat de formar-se en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par \par \par Article 43. Deures de les fam\u237?lies\par 1. Correspon als pares, les mares i representants legals, com a primers i principals responsables de l\u146?educaci\u243? dels seus fills i filles o tutelats, l\u146?adopci\u243? de les mesures oportunes, la sol\u183?licitud de l\u146?ajuda corresponent i la col\u183?laboraci\u243? amb el centre perqu\u232? el proc\u233?s educatiu es duga a terme de manera adequada.\par Es concreta en els seg\u252?ents deures:\par a) Adoptar les mesures, recursos i condicions necess\u224?ries que garantisquen l\u146?assist\u232?ncia a classe, l\u146?estudi i la participaci\u243? dels seus fills i filles o tutelats. D\u146?acord amb l\u146?article 49, de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia, sobre la no escolaritzaci\u243?, absentisme i aband\u243? escolar: \u171?Les persones progenitores i altres representants legals de persones menors d\u146?edat, com a responsables de la seua crian\u231?a i formaci\u243?, tenen el deure de vetlar perqu\u232? aquestes cursen de manera real i efectiva els nivells obligatoris d\u146?ensenyament, i de garantir l\u146?assist\u232?ncia a classe\u187?.\par b) Con\u233?ixer i donar suport al proc\u233?s educatiu dels fills, filles o tutelats, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat.\par c) Fomentar el respecte per tots els components de la comunitat educativa.\par d) Mantindre i afavorir una comunicaci\u243? cont\u237?nua i fluida amb el professorat i el centre educatiu.\par e) Col\u183?laborar amb els centres educatius i amb el professorat en tots aquells aspectes relacionats amb la conviv\u232?ncia escolar i contribuir a millorar-la.\par f) Respectar la llibertat de consci\u232?ncia i les conviccions ideol\u242?giques, pol\u237?tiques, religioses i morals, aix\u237? com la dignitat, la integritat i la intimitat de tots els membres de la comunitat educativa.\par g) Participar en la reflexi\u243? i la redacci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre i respectar-les.\par h) Con\u233?ixer el projecte educatiu del centre, aix\u237? com les normes de conviv\u232?ncia i les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par i) Respectar i fer respectar l\u146?autoritat i les orientacions del professorat en l\u146?exercici de les seues funcions.\par j) Participar de manera activa en els acords o compromisos particulars establits entre el tutor o la tutora, alumne o alumna i la seua fam\u237?lia, com a mecanisme de resoluci\u243? d\u146?un conflicte.\par k) Fomentar una actitud responsable en l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243? i la relaci\u243?, incloent-hi l\u146?\u250?s dels tel\u232?fons m\u242?bils i altres dispositius electr\u242?nics, prestant especial atenci\u243? a mesures de prevenci\u243? del ciberassetjament.\par l) Participar en les actuacions previstes per al seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de la conviv\u232?ncia en el centre.\par 2. Aquestes obligacions s\u146?entenen sense perjudici de les establides en l\u146?article 4.2 de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par 3. Per al degut compliment dels seus deures, les fam\u237?lies tindran garantit el dret a l\u146?accessibilitat universal.\par \par Cap\u237?tol IV\par Drets i deures del professorat\par \par Article 44. Drets del professorat\par El professorat t\u233? els seg\u252?ents drets:\par 1. A ser respectat, a rebre un tracte adequat i a ser valorat per la comunitat educativa, i per la societat en general, en l\u146?exercici de les seues funcions.\par 2. Que es respecten les seues indicacions en el compliment de les normes establides en el centre educatiu i en l\u146?entorn escolar.\par 3. A mantindre la comunicaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? necess\u224?ria amb les fam\u237?lies i membres de la comunitat educativa amb els suports que necessiten en cada cas.\par 4. A l\u146?autonomia pedag\u242?gica i a la presa de decisions relatives a l\u146?aplicaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia.\par 5. A desenvolupar la funci\u243? docent en un ambient educatiu on es respecten els seus drets i la seua integritat f\u237?sica i moral.\par 6. A rebre formaci\u243? permanent en mat\u232?ria d\u146?atenci\u243? a la diversitat, sobre igualtat i conviv\u232?ncia escolar i sobre estrat\u232?gies de gesti\u243? de la conviv\u232?ncia.\par 7. A participar en els \u242?rgans i estructures que tinguen atribu\u239?des compet\u232?ncies en l\u146?\u224?mbit de la conviv\u232?ncia escolar.\par 8. A expressar lliurement la seua opini\u243?, sempre que no siguen discriminat\u242?ries cap a cap minoria o grup social, ni potencien conductes antidemocr\u224?tiques.\par 9. A exercir el dret d\u146?associaci\u243? i reuni\u243?, d\u146?acord amb la legislaci\u243? vigent.\par 10. A la defensa jur\u237?dica en els procediments que pogueren derivar-se de l\u146?exercici leg\u237?tim de les seues funcions, en els termes establits en la normativa vigent.\par 11. A la consideraci\u243? d\u146?autoritat p\u250?blica, segons s\u146?estableix en la Llei 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d\u146?autoritat del professorat.\par \par Article 45. Deures del professorat\par El professorat t\u233? els seg\u252?ents deures:\par 1. Proporcionar a l\u146?alumnat una educaci\u243? de qualitat, igualit\u224?ria, equitativa i respectar la seua diversitat i fomentar un bon clima de participaci\u243? i conviv\u232?ncia.\par 2. Informar l\u146?alumnat i les fam\u237?lies o representants legals sobre els continguts, procediments, instruments i criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. Actualitzar-se de forma continuada sobre atenci\u243? a la diversitat, la igualtat i conviv\u232?ncia escolar i la gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, en el marc dels plans de formaci\u243? oficials que promou l\u146?Administraci\u243? educativa.\par 4. Respectar la llibertat de consci\u232?ncia, la identitat i l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere, l\u146?orientaci\u243? sexual i les conviccions religioses i morals, aix\u237? com la dignitat, integritat i intimitat de tots els membres de la comunitat educativa.\par 5. Participar en l\u146?elaboraci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par 6. Fomentar un clima positiu de conviv\u232?ncia en el centre i en l\u146?aula, i durant les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 7. Col\u183?laborar en la prevenci\u243?, detecci\u243?, intervenci\u243? i gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, i aplicar les mesures d\u146?abordatge educatiu necess\u224?ries, d\u146?acord amb el que es disposa en aquest decret.\par 8. Comunicar a la direcci\u243? del centre educatiu les situacions que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia perqu\u232? es puguen prendre les mesures oportunes, guardant secret, confidencialitat i sigil professional sobre la informaci\u243? i circumst\u224?ncies personals i familiars de l\u146?alumnat, conforme a la normativa vigent, i sense perjudici de prestar l\u146?atenci\u243? immediata que escaiga.\par 9. Informar les fam\u237?lies sobre els incompliments de les normes de conviv\u232?ncia per part dels seus fills, filles o tutelats, i sobre les mesures d\u146?abordatge educatiu adoptades.\par 10. Controlar les faltes d\u146?assist\u232?ncia i els retards, i comunicar-les a les fam\u237?lies o representants legals.\par \par \par Cap\u237?tol V\par Drets i deures del personal no docent\par \par Article 46. Drets del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa\par 1. A ser respectats, rebre un tracte adequat i ser valorats per la comunitat educativa, i per la societat en general, en l\u146?exercici de les seues funcions.\par 2. A expressar lliurement la seua opini\u243?, sempre que no siguen discriminat\u242?ries cap a cap minoria o grup social, ni potencien conductes antidemocr\u224?tiques.\par 3. A la defensa jur\u237?dica en els procediments que pogueren derivar-se de l\u146?exercici leg\u237?tim de les seues funcions, en els termes establits en la normativa vigent.\par \par Article 47. Deures del personal d\u146?administraci\u243? i serveis i del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa\par 1. Con\u233?ixer i participar en l\u146?elaboraci\u243? de les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, a trav\u233?s de les estructures participatives constitu\u239?des en cada centre.\par 2. Col\u183?laborar amb el centre per a establir un bon clima de conviv\u232?ncia, aix\u237? com vetlar, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions, pel compliment de les normes d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par 3. Respectar la llibertat de consci\u232?ncia, les conviccions religioses i morals, la dignitat, la integritat i la intimitat de tots els membres de la comunitat educativa.\par 4. Comunicar a la direcci\u243? d\u146?estudis les conductes que suposen una alteraci\u243? greu de la conviv\u232?ncia perqu\u232? es puguen prendre les mesures oportunes, guardant secret, confidencialitat i sigil professional sobre la informaci\u243? i circumst\u224?ncies personals i familiars de l\u146?alumnat, conforme a la normativa vigent, i sense perjudici de prestar l\u146?atenci\u243? immediata que escaiga.\par 5. En el cas del personal d\u146?administraci\u243? i serveis, col\u183?laborar en la cust\u242?dia de la documentaci\u243? administrativa relacionada amb la conviv\u232?ncia escolar, aix\u237? com guardant sigil i confidencialitat respecte a les actuacions de les quals tingueren coneixement.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel compliment de les disposicions previstes en aquest decret.\par \par Segona. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret no tindr\u224? cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas han de ser atesos amb els mitjans personals i materials que aquesta t\u233? assignats.\par \par Tercera. Protecci\u243? de dades\par 1. Els tractaments de dades personals que es realitzen en compliment d\u146?aquesta norma s\u146?ajustaran al que es disposa en el r\u232?gim jur\u237?dic europeu i estatal en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 2. El departament amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i cada centre educatiu, en l\u146?\u224?mbit competencial atribu\u239?t pel present decret, seran responsables de les activitats de tractament contingudes en la present norma, i garantiran:\par a) L\u146?aplicaci\u243? dels principis de protecci\u243? de dades regulades en l\u146?article 5 del Reglament (UE) 2016/679.\par b) El compliment del deure d\u146?informar previst en els articles 13 i 14 del Reglament (UE) 2016/679 respecte a totes aquelles persones interessades les dades de les quals siguen objecte de tractament de les activitats regulades en aquest decret.\par c) L\u146?adopci\u243? de mesures d\u146?\u237?ndole t\u232?cnica i organitzativa que siguen necess\u224?ries i apropiades per a garantir un nivell de seguretat adequat al risc, assegurant, en tot cas, la confidencialitat, seguretat i integritat de les dades, aix\u237? com les conduents a fer efectives les garanties, obligacions i drets reconeguts en el r\u232?gim jur\u237?dic de protecci\u243? de dades. Aquestes mesures es correspondran amb les establides per l\u146?Esquema Nacional de Seguretat.\par 3. En relaci\u243? amb els \u242?rgans previstos en aquesta norma, les dades de les persones que els integren seran tractades de conformitat amb el que es disposa en la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades, complint amb els principis relatius al tractament i amb el deure d\u146?informar les persones interessades. Aix\u237? mateix, les persones que formen part de l\u146?\u242?rgan tindran el deure de confidencialitat de la informaci\u243? que coneguen en el desenvolupament de les seues funcions.\par Les entitats que, conforme al que es preveu en la present norma, proposen persones per a ser membres d\u146?aquests \u242?rgans, hauran de proporcionar-los a elles pr\u232?viament la informaci\u243? sobre protecci\u243? de dades d\u146?acord amb l\u146?obligaci\u243? derivada dels articles 13 i 14 del Reglament (UE) 2016/679.\par 4. Les persones afectades per les diferents activitats de tractament podran exercir els seus drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243? i supressi\u243? de dades, aix\u237? com de limitaci\u243? o oposici\u243? del tractament, quan siga procedent, davant del responsable del tractament.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Protocols de l\u146?Ordre 62/2014\par Mentre no es desenvolupe la normativa que desplega aquest decret, es mantindran en vigor les disposicions relatives als protocols d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia escolar amb conseq\u252?\u232?ncies greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia en els centres, recollits en l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia en els centres educatius de la Comunitat Valenciana i s\u146?estableixen els protocols d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia escolar.\par \par Segona. Coordinaci\u243? de benestar i protecci\u243?\par Quant a la figura de coordinaci\u243? de benestar i protecci\u243?, la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix en l\u146?article 124 que:\par \u171?5. Les administracions educatives han de regular els protocols d\u146?actuaci\u243? enfront d\u146?indicis d\u146?assetjament escolar, ciberassetjament, assetjament sexual, viol\u232?ncia de g\u232?nere i qualsevol altra manifestaci\u243? de viol\u232?ncia, aix\u237? com els requisits i les funcions que ha d\u146?exercir el coordinador o coordinadora de benestar i protecci\u243?, que s\u146?ha de designar en tots els centres educatius independentment de la seua titularitat. Les directores, directors o titulars de centres educatius s\u146?han de responsabilitzar que la comunitat educativa estiga informada dels protocols d\u146?actuaci\u243? existents, aix\u237? com de l\u146?execuci\u243? i el seguiment de les actuacions que s\u146?hi preveuen. En tot cas, s\u146?han de garantir els drets de les persones afectades\u187?.\par En l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, la coordinaci\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, creada amb anterioritat a l\u146?aprovaci\u243? de la Llei org\u224?nica 3/2020 i la Llei org\u224?nica 8/2021, de 4 de juny, de protecci\u243? integral a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia davant la viol\u232?ncia, i que es troba plenament institucionalitzada en la totalitat de centres educatius que imparteixen ensenyaments obligatoris, assumeix les funcions pr\u242?pies de la coordinaci\u243? de benestar i protecci\u243? descrites en l\u146?article 35 de la mencionada Llei 8/2021, a excepci\u243? de les funcions b i i, que recauen en la direcci\u243? del centre, o la titularitat en el cas dels centres privats concertats.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par \u150? Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat.\par \u150? Decret 233/2004, de 22 d\u146?octubre, del Consell de la Generalitat, pel qual es crea l\u146?Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els Centres de la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les normes d\u146?igual o inferior rang en all\u242? que contradiguen o s\u146?oposen al que es disposa en aquest decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament normatiu\par S\u146?autoritza la persona titular i els \u242?rgans directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicten les disposicions necess\u224?ries per al desplegament d\u146?aquest decret.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? d\u146?haver sigut publicat en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 11 de novembre de 2022\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO  \par}