{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 47/2021, de 29 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es crea la Xarxa Novigi i es regulen els requisits de participaci\u243? i reconeixement de centres docents i professorat adherits a aquesta a la Comunitat Valenciana. [2021/13165]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Finalitat i compromisos de la Xarxa Novigi\par Article 3. Objectius\par Article 4. Desenvolupament de la Xarxa Novigi\par Article 5. Participaci\u243? dels centres educatius i del professorat en la Xarxa Novigi\par Article 6. Sol\u183?licitud d\u146?incorporaci\u243? a la Xarxa Novigi\par Article 7. Criteris d\u146?admissi\u243? de centres i professorat\par Article 8. Comprom\u237?s dels centres i del professorat integrants de la Xarxa Novigi\par Article 9. Seguiment i suport a la Xarxa Novigi\par Article 10. Avaluaci\u243? dels programes de la Xarxa Novigi\par Article 11. Reconeixement de centres i professorat\par Article 12. Resoluci\u243? de reconeixement\par Article 13. Finan\u231?ament dels centres docents p\u250?blics\par Article 14. Difusi\u243? i promoci\u243?\par Cap\u237?tol II. Programes\par Secci\u243? primera. Programa Empr\u233?n\par Article 15. Objecte del programa Empr\u233?n\par Article 16. Objectius del programa Empr\u233?n\par Article 17. Desenvolupament del programa Empr\u233?n\par Article 18. Reconeixement dels centres en el programa Empr\u233?n\par Article 19. Obligacions dels centres docents en el programa Empr\u233?n\par \par Secci\u243? segona. Programa Innovatec\par Article 20. Objecte del programa Innovatec\par Article 21. Caracter\u237?stiques del programa Innovatec\par Article 22. Fases d\u146?Implantaci\u243? del programa Innovatec\par Article 23. Espais formatius\par Article 24. Figura del coordinador o coordinadora Innovatec\par Article 25. Criteris d\u146?avaluaci\u243? del programa Innovatec\par Article 26. Reconeixement dels centres del programa Innovatec\par Secci\u243? tercera. Programa Qualitas\par Article 27. Objecte del programa Qualitas\par Article 28. Caracter\u237?stiques del sistema de gesti\u243? de la qualitat en el programa Qualitas\par Article 29. Reconeixement dels centres en el programa Qualitas\par Article 30. Fases d\u146?implantaci\u243? del programa Qualitas\par Article 31. Figura del coordinador o coordinadora del programa Qualitas\par Secci\u243? quarta. Programa Acredita\par Article 32. Objecte del programa Acredita\par Article 33. Procediment d\u146?acreditaci\u243? basat en convocat\u242?ries permanents\par Article 34. Figura del coordinador o coordinadora Acredita\par Article 35. Formaci\u243? integrada per a l\u146?ocupaci\u243?\par Article 36. Reconeixement dels centres en el programa Acredita\par Disposici\u243? addicional primera. Regla de despesa p\u250?blica\par Disposici\u243? addicional segona. Compet\u232?ncies d\u146?execuci\u243?\par Disposici\u243? addicional tercera. Adaptaci\u243? dels annexos\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor\par Annex \u250?nic. Gui\u243? de la mem\u242?ria per al reconeixement del desenvolupament dels programes de la Xarxa Novigi\par \par \par \par \par \par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par I\par \par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives.\par Entre els fins del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, cal destacar el de promoure una oferta formativa de qualitat, actualitzada i adequada als diferents destinataris, d\u146?acord amb les necessitats de qualificaci\u243? del mercat laboral i les expectatives personals de promoci\u243? professional.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE), estableix les estructures, l\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? del sistema educatiu en tots els nivells excepte en l\u146?universitari. La LOE estableix que la Formaci\u243? Professional t\u233? per finalitat preparar l\u146?alumnat per a l\u146?activitat en un camp professional i facilitar la seua adaptaci\u243? a les modificacions laborals que poden produir-se al llarg de la seua vida, contribuir al seu desenvolupament personal i a l\u146?exercici d\u146?una ciutadania democr\u224?tica, i permetre la seua progressi\u243? en el sistema educatiu i en el sistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aix\u237? com l\u146?aprenentatge al llarg de la vida. L\u146?eix vertebrador de la nova Formaci\u243? Professional \u233?s el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions Professionals, constitu\u239?t per les mateixes qualificacions existents en el sistema productiu i per la formaci\u243? associada a aquestes, organitzada en m\u242?duls professionals.\par \par Aix\u237? mateix, l\u146?esmentada Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en establir els principis que l\u146?han de regir, cita en primer lloc el de la qualitat de l\u146?educaci\u243? per a tot l\u146?alumnat, independentment de les seues condicions i circumst\u224?ncies. Per aix\u242?, determinar la qualitat del servei educatiu \u233?s essencial i passa, necess\u224?riament, per la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de la qualitat en els centres educatius.\par \par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, en el seu article 3, assenyala que els ensenyaments de Formaci\u243? Professional tenen per objecte aconseguir que l\u146?alumnat adquirisca les compet\u232?ncies professionals, personals i socials, segons el nivell de qu\u232? es tracte, necess\u224?ries, entre altres, per a:\par \u150? Exercir l\u146?activitat professional definida en la compet\u232?ncia general del programa formatiu.\par \u150? Consolidar h\u224?bits de disciplina, treball individual i en equip, aix\u237? com capacitats d\u146?autoaprenentatge i capacitat cr\u237?tica.\par \u150? Desenvolupar una identitat professional motivadora de futurs aprenentatges i adaptacions a l\u146?evoluci\u243? dels processos productius i al canvi social.\par \u150? Comunicar-se de manera efectiva en el desenvolupament de l\u146?activitat professional i personal.\par Aix\u237? mateix, la Formaci\u243? Professional possibilitar\u224? l\u146?aprenentatge al llarg de la vida, afavorint la incorporaci\u243? de les persones a les diferents ofertes formatives i la conciliaci\u243? de l\u146?aprenentatge amb altres responsabilitats i activitats.\par D\u146?altra banda, assenyala en el seu article 8 que amb la finalitat de facilitar a l\u146?alumnat l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents, les administracions educatives, en el marc de les seues compet\u232?ncies, promouran l\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres que impartisquen Formaci\u243? Professional, fomentaran el treball en equip del professorat i el desenvolupament de plans de formaci\u243?, investigaci\u243? i innovaci\u243? en el seu \u224?mbit docent, aix\u237? com les actuacions que afavorisquen la millora cont\u237?nua dels processos formatius; de la mateixa manera, la metodologia did\u224?ctica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional integrar\u224? els aspectes cient\u237?fics, tecnol\u242?gics i organitzatius que en cada cas corresponguen, amb la finalitat que l\u146?alumnat adquirisca una visi\u243? global dels processos productius propis de l\u146?activitat professional corresponent.\par \par \par \par \par \par II\par \par L\u146?Ordre de 22 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat en els centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana, crea una Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana. En conseq\u252?\u232?ncia, aquesta ordre segueix, respecte a aquest apartat, l\u146?esperit d\u146?aquesta i estructura una xarxa pr\u242?pia exclusivament relacionada amb la Formaci\u243? Professional.\par \par Segons la Comissi\u243? Europea, l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243? exerceixen un paper clau per a l\u146?Estrat\u232?gia Europa 2020. D\u146?acord amb l\u146?anterior, l\u146?estrat\u232?gia 2020 pret\u233?n millorar la creativitat i innovaci\u243? dels adults en els seus entorns educatius i impulsar noves pedagogies i entorns educatius creatius en mat\u232?ria d\u146?aprenentatge.\par D\u146?acord amb la recomanaci\u243? del Parlament Europeu i el Consell Europeu sobre compet\u232?ncies clau per a l\u146?aprenentatge al llarg de la vida, el \u171?sentit d\u146?iniciativa i emprenedoria\u187? \u233?s una de les compet\u232?ncies clau.\par \par El Pla valenci\u224? d\u146?impuls i millora de la Formaci\u243? Professional t\u233? com a objectiu central l\u146?impuls i la millora del nivell de compet\u232?ncies del conjunt de la ciutadania, un model flexible que afavorisca la cohesi\u243? social i que impulse noves capacitats professionals relacionades amb les necessitats dels sectors productius, a m\u233?s incentiva un sistema d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? i millora de la qualitat de la Formaci\u243? Professional.\par Aquests objectius, marcats per les organitzacions i institucions, obliguen a implantar un model de gesti\u243? de l\u146?educaci\u243? de Formaci\u243? Professional des d\u146?una \u242?ptica diferent a l\u146?actual.\par En aquest sentit, i tenint en compte les recomanacions dels organismes internacionals, la implantaci\u243? de metodologies actives relacionades amb les compet\u232?ncies adquirides en els processos d\u146?aprenentatge s\u146?estima com a estrat\u232?gic per a aconseguir aquests objectius.\par \par \par \par III\par \par El desembre de 2018 es va publicar el Pla estrat\u232?gic d\u146?emprenedoria de la Comunitat Valenciana 2019-2023. Aquest document va servir de refer\u232?ncia per a elaborar el Pla d\u146?emprenedoria de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, en qu\u232? es pret\u233?n donar un impuls a l\u146?emprenedoria en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional valenciana.\par Una mesura per a afavorir l\u146?educaci\u243? i la Formaci\u243? Professional i contribuir a la consecuci\u243? dels objectius de la Cimera de Lisboa de l\u146?any 2000, que s\u146?han anat ampliant i ratificant en les cimeres posteriors de la Uni\u243? Europea, \u233?s fomentar el reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?. Tot aix\u242?, amb la finalitat de facilitar l\u146?ocupabilitat dels ciutadans, la mobilitat, fomentar l\u146?aprenentatge al llarg de la vida i afavorir la cohesi\u243? social, especialment d\u146?aquells col\u183?lectius que manquen d\u146?una qualificaci\u243? reconeguda.\par \par \par IV\par \par La qualitat educativa passa, necess\u224?riament, per mesurar el grau de satisfacci\u243? que els usuaris tenen del servei rebut i de les necessitats cobertes. La gesti\u243? de la qualitat en els centres docents ha de ser global, incidint sobre les persones, sobre els recursos, sobre els processos i sobre els resultats, amb l\u146?objectiu de satisfer les expectatives i necessitats de la comunitat a la qual presten els seus serveis (estudiants, fam\u237?lies, institucions, entre altres).\par La implantaci\u243? d\u146?un sistema de gesti\u243? de qualitat en els processos i procediments de l\u146?educaci\u243? de Formaci\u243? Professional permetr\u224? als centres regular el seu funcionament amb l\u146?objectiu d\u146?aconseguir la satisfacci\u243? de les necessitats i expectatives de totes les parts que intervenen en els processos que s\u146?hi desenvolupen, i millorar cont\u237?nuament la qualitat del servei que presten.\par \par \par \par V\par \par Per a intentar coordinar tots aquests objectius i crear sinergies entre tots els centres participants en les iniciatives de millora de la Formaci\u243? Professional, aquesta ordre proposa la creaci\u243? de xarxes col\u183?laboratives de centres i de professorat.\par La Xarxa Novigi impulsa el treball en equip establint xarxes col\u183?laboratives entre centres de Formaci\u243? Professional i entre el professorat que imparteix doc\u232?ncia en aquest camp formatiu, per a la dinamitzaci\u243? i la consolidaci\u243?, en el conjunt del sistema p\u250?blic de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, de la innovaci\u243? pedag\u242?gica i organitzativa com a element clau de canvi dels models d\u146?aprenentatge, evolucionant de models tradicionals a metodologies actives en les quals l\u146?alumnat interv\u233? com a protagonista actiu en el seu proc\u233?s d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies.\par Els centres que s\u146?integren en la Xarxa Novigi duran a terme programes de metodologies actives d\u146?aprenentatge, iniciativa emprenedora i de formaci\u243? professional integrada, per la qual cosa adquireixen el comprom\u237?s de participar activament en un continu proc\u233?s de millora que comporta innovar en totes les facetes educatives dels centres. Aquesta integraci\u243? suposa un distintiu que dona visibilitat al seu comprom\u237?s amb els objectius que persegueix aquesta.\par \par \par VI\par \par En la tramitaci\u243? de la present norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, que s\u243?n els seg\u252?ents: necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\u160?\par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma \u233?s necess\u224?ria per a impulsar d\u146?una manera efica\u231? l\u146?adopci\u243? de noves metodologies i programes per a aconseguir els objectius anteriorment assenyalats, com \u233?s la modernitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional, alhora que permetr\u224? sinergies entre els centres i per tant una major efici\u232?ncia dels recursos p\u250?blics.\u160?\par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible per a obtindre l\u146?objectiu que es pret\u233?n aconseguir.\u160?\par Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?ha elaborat de manera coherent amb la normativa estatal, de la Uni\u243? Europea i de la Comunitat Valenciana, amb la intenci\u243? de mantindre un marc normatiu estable, predictible, integrat i clar.\u160?\par En aplicaci\u243? del principi de transpar\u232?ncia, s\u146?ha donat publicitat a la iniciativa normativa i als documents propis del proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243?,\u160?i s\u146?ha sotm\u233?s\u160?a audi\u232?ncia\u160?i\u160?informaci\u243? p\u250?blica.\u160?\par En virtut d\u146?aix\u242?, tractat en Taula Sectorial d\u146?Educaci\u243?, amb la certificaci\u243? del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, conforme amb el dictamen 668/2021 de data 17 de novembre de 2021 del Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i vista la proposta de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, en exercici de les compet\u232?ncies que confereix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. La present ordre t\u233? per objecte crear la Xarxa Novigi, integrada pels centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat que impartisquen Formaci\u243? Professional i pel professorat adscrits a aquests i adherit a la xarxa, que contemplen la incorporaci\u243? al seu projecte educatiu d\u146?algun dels programes que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \u150? Programa Innovatec, d\u146?aplicaci\u243? de metodologies actives i el redisseny de l\u146?entorn educatiu.\par \u150? Programa Empr\u233?n, per al desenvolupament de la cultura emprenedora, l\u146?emprenedoria i la creaci\u243? d\u146?empreses en l\u146?entorn dels centres.\par \u150? Programa Qualitas, d\u146?implantaci\u243? i certificaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de la qualitat.\par \u150? Programa Acredita, d\u146?implantaci\u243? i desenvolupament dels procediments d\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia i la Formaci\u243? Professional integrada.\par 2. Aix\u237? mateix, regula els requisits per a la participaci\u243? en aquesta xarxa, el procediment per al reconeixement del treball realitzat per aquests centres, aix\u237? com el seu seguiment, impuls i suport.\par \par Article 2. Finalitat i compromisos de la Xarxa Novigi\par La Xarxa Novigi \u233?s una estructura de centres col\u183?laborativa la finalitat de la qual \u233?s impulsar la qualitat en l\u146?ensenyament de Formaci\u243? Professional.\par Els centres educatius que integren la Xarxa Novigi assumiran els compromisos seg\u252?ents:\par 1. Responsabilitat compartida\par El professorat i l\u146?alumnat dels centres de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com el seu entorn socioproductiu participen en el desenvolupament del sistema educatiu i dels processos d\u146?aprenentatge, assumint una responsabilitat comuna i una estandarditzaci\u243? de la qualitat per a la millora de resultats i serveis.\par 2. Comunitat en xarxa\par L\u146?\u250?s adequat, efica\u231? i \u242?ptim dels recursos requereix un treball en xarxa, que garantisca la coordinaci\u243? sistem\u224?tica de tots els implicats en la progressiva implantaci\u243? i consolidaci\u243? dels programes recollits en aquesta ordre.\par 3. Adaptaci\u243?\par Els centres de la xarxa duran a terme el desenvolupament de l\u146?aprenentatge competencial adaptat a les circumst\u224?ncies de l\u146?\u224?mbit del centre recollides en cada projecte formatiu de centre.\par 4. Obertura a nous m\u232?todes\par Aquesta xarxa, si b\u233? aposta per uns programes espec\u237?fics, no es tanca a noves pr\u224?ctiques, gr\u224?cies a l\u146?experi\u232?ncia dels centres de la Comunitat Valenciana, que puguen oferir noves vies i formes de treball complement\u224?ries amb l\u146?alumnat dels ensenyaments professionalitzadors, i que permeten aconseguir uns millors assoliments en les compet\u232?ncies adquirides i assegurar la qualitat del servei.\par 5. Treball en equip\par El treball en equip \u233?s la pedra angular de la xarxa, en el qual tots els agents implicats transfereixen coneixements i experi\u232?ncies en pro d\u146?una millora cont\u237?nua i \u250?s eficient de recursos.\par 6. Coordinaci\u243? dels equips coordinadors de cada programa\par Els equips coordinadors de cada programa mantindran una comunicaci\u243? fluida entre els diferents membres de la xarxa.\par 7. Assegurament dels resultats\par Els centres docents que formen part de la xarxa han de mantindre un proc\u233?s de millora cont\u237?nua global que permeta aconseguir la qualitat que demana la societat i que necessita el sistema productiu, mitjan\u231?ant sistemes de gesti\u243? de la qualitat estandarditzats i homologables.\par \par Article 3. Objectius\par La Xarxa Novigi t\u233? els objectius generals seg\u252?ents:\par a) Implantar metodologies actives com a element pedag\u242?gic en tots els cicles de Formaci\u243? Professional.\par b) Treballar sota un prisma metodol\u242?gic basat en metodologies actives, i especialment d\u146?aprenentatge col\u183?laboratiu basat en projectes (ACBP).\par c) Consolidar una xarxa de suport als docents, que permeta l\u146?intercanvi i optimitzaci\u243? d\u146?experi\u232?ncies i recursos en mat\u232?ria docent i d\u146?iniciativa innovadora.\par d) Consolidar en tots els centres un model de Formaci\u243? Professional integrada que facilite el disseny per part del ciutad\u224? de les seues compet\u232?ncies professionals.\par e) Augmentar el nombre de professionals que acrediten compet\u232?ncies per experi\u232?ncia professional i continuen la seua formaci\u243? amb els models que ofereix la Generalitat Valenciana.\par f) Fomentar la innovaci\u243?, la cultura emprenedora, la creativitat i la digitalitzaci\u243? en tots els centres que imparteixen Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, a trav\u233?s de metodologies actives d\u146?educaci\u243? i potenciaci\u243? en aspectes com la flexibilitat, el treball en grup i l\u146?autogesti\u243? de l\u146?alumnat que cursa cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, grau mitj\u224? o superior de Formaci\u243? Professional.\par g) Potenciar, des dels centres educatius, la col\u183?laboraci\u243? real entre alumnat, professorat i l\u146?entorn economicosocial territorial per a dinamitzar experi\u232?ncies d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies, innovaci\u243? i emprenedoria.\par h) Acostar l\u146?alumnat que cursa Formaci\u243? Professional a la innovaci\u243? i l\u146?emprenedoria en l\u146?entorn dels centres d\u146?ensenyament.\par i) Col\u183?laborar amb altres autonomies sobre noves experi\u232?ncies que fomenten la innovaci\u243? pedag\u242?gica tant en el terreny de les compet\u232?ncies professionals relacionades amb els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, com en la Formaci\u243? Professional integrada.\par j) Generar un equip de treball integrat per personal docent per a la investigaci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics per al foment de les habilitats emprenedores, innovaci\u243? educativa i compet\u232?ncies professionals en Formaci\u243? Professional.\par k) Implantar sistemes de gesti\u243? de la qualitat, tant des d\u146?un enfocament intern com extern al centre educatiu, que mitjan\u231?ant indicadors permeten assegurar la qualitat del servei i valorar l\u146?evoluci\u243? del propi sistema, aix\u237? com corregir les desviacions que es puguen produir.\par \par Article 4. Desenvolupament de la Xarxa Novigi\par 1. Podr\u224? sol\u183?licitar acollir-se a la Xarxa Novigi tot centre educatiu p\u250?blic que oferisca ensenyaments de Formaci\u243? Professional que contemple dins del seu projecte educatiu la posada en marxa d\u146?alguns dels programes recollits en aquesta ordre.\par 2. Aquests centres es comprometran a implantar progressivament els programes descrits en aquesta ordre o presentar proves d\u146?haver aconseguit algun dels objectius d\u146?algun dels programes de la xarxa. Aix\u237? mateix, es comprometran a col\u183?laborar amb entitats externes, com ajuntaments, mancomunitats, interlocutors comunitaris, diputacions, empreses, associacions empresarials, sindicats i altres agents, que puguen millorar els serveis del centre educatiu.\par 3. Els centres de la Xarxa Novigi hauran de comptar amb un equip coordinador de projecte Novigi. Aquest equip estar\u224? format per un representant de l\u146?equip directiu del centre i un membre del professorat d\u146?alguna de les fam\u237?lies professionals del centre per cada programa implantat o a implantar, que en ser\u224? el coordinador o coordinadora.\par \par 4. Les persones integrants de l\u146?equip coordinador el programa del qual haja sigut avaluat positivament disposaran per al desenvolupament de la seua labor de la assignaci\u243? d\u146?hores lectives, dins del seu horari personal/docent que s\u146?establisca en\u160?la resoluci\u243?\u160?anual\u160?per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres\u160?que imparteixen\u160?Formaci\u243?\u160?Professional\u160?en\u160?la Comunitat Valenciana.\par 5. L\u146?equip coordinador t\u233? les funcions seg\u252?ents:\par a) Impulsar el disseny i desenvolupament del projecte Novigi, participant activament en la seua elaboraci\u243? i sent responsable de la seua presentaci\u243?, contingut i desenvolupament.\par b) Acompanyar i motivar l\u146?alumnat participant en totes les fases i activitats del programa.\par c) Participar en les diferents sessions de formaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243?.\par d) Convocar les reunions de coordinaci\u243? amb tots els agents implicats en el projecte.\par e) Gestionar, per instrucci\u243? de la direcci\u243?, l\u146?\u250?s dels recursos amb els quals es dotar\u224? el centre per al desenvolupament del programa.\par f) Elaborar la mem\u242?ria final del projecte, aix\u237? com el seguiment i l\u146?avaluaci\u243?.\par g) Dur a terme qualssevol altres funcions que se li atribu\u239?squen en el projecte Novigi de centre, incloses les tasques de coordinaci\u243? intercentres i/o municipals.\par \par Article 5. Participaci\u243? dels centres educatius i del professorat en la Xarxa Novigi\par 1. Tant els centres educatius com el professorat a nivell individual disposaran d\u146?autonomia per a procedimentar i implantar els diferents programes que constitueixen la pertinen\u231?a a la Xarxa Novigi.\par 2. No obstant aix\u242?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu facilitar\u224? la participaci\u243? d\u146?uns i d\u146?altres en nodes col\u183?laboratius d\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies. Aix\u237? mateix, comunicar\u224? als centres de formaci\u243? del professorat corresponents les necessitats formatives detectades i la petici\u243? de cobrir-les.\par \par Article 6. Sol\u183?licitud d\u146?incorporaci\u243? a la Xarxa Novigi\par 1. Els centres interessats a incorporar-se a la Xarxa Novigi formalitzaran sol\u183?licitud, a trav\u233?s de la direcci\u243? del centre, mitjan\u231?ant el tr\u224?mit telem\u224?tic de la Conselleria dirigit a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 2. Les sol\u183?licituds podran ser presentades en qualsevol moment entre l\u146?inici del curs escolar i el 31 de maig d\u146?aquest curs, sent efectiva per al curs seg\u252?ent.\par 3. Aquest escrit ha d\u146?incloure el comprom\u237?s d\u146?integraci\u243? en la Xarxa Novigi, indicant en quin programa o programes es desitja participar. Aix\u237? mateix, s\u146?ha d\u146?adjuntar l\u146?acord favorable del consell escolar o consell social i del claustre mitjan\u231?ant certificaci\u243? de la secretaria del centre educatiu.\par 4. Per a la participaci\u243? en els programes de la Xarxa Novigi de manera individual, en el cas que el centre no forme part d\u146?aquesta xarxa, el professorat ha de remetre una sol\u183?licitud telem\u224?tica individual dirigida a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, indicant en quin programa o programes de la Xarxa Novigi est\u224? interessat, adjuntant la seg\u252?ent documentaci\u243?:\par a) C\u242?pia registrada de l\u146?escrit presentat telem\u224?ticament davant el centre educatiu de la petici\u243? a la direcci\u243? perqu\u232? inicie el proc\u233?s d\u146?incorporaci\u243? del centre a la Xarxa Novigi.\par b) Declaraci\u243? jurada de no haver rebut resposta afirmativa a l\u146?escrit anterior trenta dies despr\u233?s d\u146?haver-lo presentat.\par 5. Tots els centres que, en virtut de Resoluci\u243? de 21 de juliol de 2021, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, tinguen constitu\u239?ts equips d\u146?avaluaci\u243? o acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies pertanyen, per aquesta ra\u243?, al programa Acredita de la Xarxa Novigi.\par \par \par Article 7. Criteris d\u146?admissi\u243? de centres i professorat\par 1. Els centres i professorat de Formaci\u243? Professional pertanyeran a la Xarxa Novigi des del moment en qu\u232? es registre en la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu la seua sol\u183?licitud d\u146?ingr\u233?s.\par 2. El professorat que sol\u183?licite la seua participaci\u243? en algun dels programes de la Xarxa Novigi a t\u237?tol individual pertanyer\u224? a la Xarxa Novigi, des del moment que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu li ho comunique. Pr\u232?viament aquesta comprovar\u224? que el centre no est\u224? interessat a pert\u224?nyer a la Xarxa Novigi.\par \par Article 8. Comprom\u237?s dels centres i del professorat integrants de la Xarxa Novigi\par 1. Els centres integrants de la Xarxa Novigi es comprometen a:\par a) Designar els responsables de l\u146?equip de coordinaci\u243?.\par b) Presentar, en el termini del primer any de pertinen\u231?a a la Xarxa Novigi, el projecte del centre d\u146?acord amb les directrius de la direcci\u243? general responsable de Formaci\u243? Professional relacionats amb els diferents programes de la Xarxa Novigi.\par c) Dissenyar i posar en marxa les infraestructures i adaptacions necess\u224?ries per a poder obtindre els objectius generals i espec\u237?fics de la xarxa i els seus diferents programes.\par 2. Les persones integrants de la xarxa de professorat de cada programa de la Xarxa Novigi es comprometen a participar en les activitats de formaci\u243? que de manera espec\u237?fica es desenvolupen dins de la Xarxa Novigi.\par 3. Tots dos, els centres educatius, a trav\u233?s de la direcci\u243?, i el professorat, directament, es comprometen a participar activament en les actuacions dels diferents programes que desenvolupa la Xarxa Novigi.\par \par \par Article 9. Seguiment i suport a la Xarxa Novigi\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu ser\u224? l\u146?encarregada del seguiment i suport a la Xarxa Novigi.\par 2. Aquesta direcci\u243? general ser\u224? la responsable de definir els objectius, establir les l\u237?nies b\u224?siques d\u146?actuaci\u243?, dissenyar les estrat\u232?gies de coordinaci\u243? i realitzar l\u146?avaluaci\u243? de la xarxa. Aix\u237? com de concretar les actuacions en el seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243? i canalitzar les demandes de formaci\u243? espec\u237?fica, amb la col\u183?laboraci\u243?, quan siga necess\u224?ria, de les persones t\u232?cniques o expertes d\u146?altres institucions o entitats p\u250?bliques o privades. A m\u233?s, seran els responsables de proposar les diferents categories dels centres dependents de la Xarxa Novigi.\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional designar\u224? un dinamitzador o dinamitzadora de cada programa, d\u146?entre el seu personal adscrit, que ser\u224? responsable de conjuminar l\u146?estrat\u232?gia entre els diferents interlocutors del programa i la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, tindran entre les seues compet\u232?ncies el seguiment i l\u146?assessorament als centres integrats en la Xarxa Novigi, aix\u237? com al professorat de Formaci\u243? Professional de centres no pertanyents a la xarxa que hagen sol\u183?licitat la participaci\u243? en els seus diferents programes. Aquesta direcci\u243? general afavorir\u224? la creaci\u243? de nodes o grups de treball col\u183?laboratiu de professorat per a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i el creixement conjunt dels diferents projectes en marxa.\par \par Article 10. Avaluaci\u243? dels programes de la Xarxa Novigi\par 1. Els centres integrants de la Xarxa Novigi podran sol\u183?licitar el reconeixement del desenvolupament i implantaci\u243? de qualsevol dels programes recollits en aquesta ordre mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?una mem\u242?ria a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu seguint les directrius indicades en l\u146?annex \u250?nic d\u146?aquesta ordre. Aquesta mem\u242?ria s\u146?acompanyar\u224? d\u146?un certificat de la secretaria del consell escolar o consell social en el qual conste la seua aprovaci\u243?.\par 2. Per a efectuar l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquesta mem\u242?ria, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional podr\u224? sol\u183?licitar informes addicionals si ho considera oport\u250?, aix\u237? com realitzar visites als centres o institucions participants.\par 3. Del resultat d\u146?aquesta avaluaci\u243?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu podr\u224? realitzar informe o observacions per a la millora o la consecuci\u243? dels objectius dels programes.\par 4. D\u146?aquesta avaluaci\u243? quedar\u224? exceptuat el programa Acredita.\par 5. Per a l\u146?avaluaci\u243? dels programes es tindr\u224? en compte el grau de consecuci\u243? dels objectius de cada programa i els criteris espec\u237?fics de cada programa que s\u146?establisquen en aquesta ordre.\par \par Article 11. Reconeixement de centres i professorat\par 1. Els centres adscrits a la Xarxa Novigi disposaran d\u146?un distintiu que els identifique com a membre integrant de la xarxa, sempre que hagen obtingut el reconeixement al desenvolupament d\u146?algun dels programes d\u146?aquesta ordre, despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? positiva de la mem\u242?ria presentada, segons recull l\u146?article 10 d\u146?aquesta ordre.\par Aquests distintius tindran diferents categories depenent del nombre de programes avaluats positivament.\par \u150? Centre Novigi de bronze, centres que tenen avaluats positivament un programa \u250?nicament.\par \u150? Centre Novigi de plata, centres que tenen avaluats positivament dos programes regulats en aquesta ordre.\par \u150? Centre Novigi d\u146?or, centres que tenen avaluats positivament tres programes.\par \u150? Centre Novigi de plat\u237?, centres que tenen avaluats positivament tots els programes recollits en aquesta ordre.\par Paral\u183?lelament al reconeixement de centre Novigi, cada programa tindr\u224? un segell d\u146?assoliments que s\u146?afegir\u224? al gen\u232?ric de la xarxa.\par 2. Es podr\u224? recon\u233?ixer al professorat participant en els programes que formen part dels centres seleccionats en la Xarxa Novigi fins a un m\u224?xim de 100 hores de formaci\u243?, de conformitat amb el que s\u146?estableix en l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, sobre el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives. La certificaci\u243? del reconeixement ser\u224? expedida pel servei amb compet\u232?ncies en formaci\u243? del professorat.\par \par \par Article 12. Resoluci\u243? de reconeixement\par 1. Efectuada la corresponent avaluaci\u243? de la mem\u242?ria presentada, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional formular\u224? proposta de resoluci\u243? provisional de centres seleccionats per al reconeixement del desenvolupament dels diferents programes, i la relaci\u243? motivada de les sol\u183?licituds desestimades.\par 2. Aquesta proposta es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i despr\u233?s s\u146?obrir\u224? un termini d\u146?al\u183?legacions per als interessats.\par 3. Finalitzat el termini d\u146?al\u183?legacions, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional resoldr\u224? i publicar\u224? la resoluci\u243? corresponent en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, cada any abans de finalitzar el mes de juliol. Aquesta resoluci\u243? contindr\u224? els centres als quals s\u146?atorga reconeixement i la relaci\u243? motivada de sol\u183?licituds desestimades.\par 4.. Contra aquesta resoluci\u243? podr\u224? interposar-se un recurs d\u146?al\u231?ada davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, en el termini d\u146?un mes des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, segons els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Article 13. Finan\u231?ament dels centres docents p\u250?blics\par 1. Els centres pertanyents a la Xarxa Novigi podran disposar de finan\u231?ament a c\u224?rrec dels pressupostos de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? mitjan\u231?ant les assignacions pressupost\u224?ries que s\u146?establisquen.\par 2. Les assignacions econ\u242?miques podran destinar-se a l\u146?adquisici\u243? de b\u233?ns inventariables, sempre que es destinen durant un per\u237?ode no inferior a dos anys a la realitzaci\u243? dels programes que han originat aquesta assignaci\u243? econ\u242?mica. Aix\u237? mateix, podran destinar-se a cobrir les despeses d\u146?adquisici\u243? de mobiliari, materials did\u224?ctics i altres relacionats amb els programes recollits en el cap\u237?tol II d\u146?aquesta ordre.\par \par 3. Per a l\u146?assignaci\u243? de recursos econ\u242?mics als membres de la Xarxa Novigi es realitzaran convocat\u242?ries espec\u237?fiques a l\u146?efecte.\par \par Article 14. Difusi\u243? i promoci\u243?\par Al llarg del desenvolupament dels programes, es difondran els projectes i experi\u232?ncies realitzats en els diferents centres participants de la Xarxa Novigi.\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional realitzar\u224? totes les accions que considere pertinents per a la difusi\u243? dels projectes seleccionats a trav\u233?s de publicacions i jornades.\par \par Per a la seua difusi\u243?, els projectes, programes, experi\u232?ncies i altres accions s\u146?incorporaran en la p\u224?gina web tem\u224?tica de la Xarxa Novigi.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Programes\par \par Secci\u243? primera\par Programa Empr\u233?n\par \par Article 15. Objecte del programa Empr\u233?n\par El programa Empr\u233?n duu a terme en els centres que ofereixen Formaci\u243? Professional experi\u232?ncies de cultura i iniciativa emprenedora, aix\u237? com el foment de la creaci\u243? d\u146?empreses en els centres de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 16. Objectius del programa Empr\u233?n\par El programa Empr\u233?n t\u233? els objectius generals seg\u252?ents:\par a) Fomentar la cultura emprenedora en tots els centres que imparteixen Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, utilitzant metodologies actives d\u146?aprenentatge i potenciant aspectes com la creativitat, la innovaci\u243? i l\u146?autogesti\u243? de l\u146?alumnat que cursa cicles formatius.\par \par b) Potenciar, des dels centres educatius, la col\u183?laboraci\u243? real entre alumnat, professorat i l\u146?ecosistema emprenedor de l\u146?entorn territorial.\par \par c) Consolidar una xarxa de suport als docents, que permeta l\u146?intercanvi i optimitzaci\u243? d\u146?experi\u232?ncies i recursos en mat\u232?ria d\u146?iniciativa emprenedora.\par d) Acostar a l\u146?alumnat que cursa Formaci\u243? Professional les iniciatives d\u146?emprenedoria desenvolupades en l\u146?entorn dels centres d\u146?ensenyament.\par e) Implicar l\u146?alumnat en el disseny i desenvolupament de projectes emprenedors perqu\u232? puguen ser capa\u231?os de crear la seua pr\u242?pia empresa, fomentant la cooperaci\u243?, la solidaritat, el treball en equip, i l\u146?esperit investigador i innovador, entre altres valors.\par f) Col\u183?laborar amb altres comunitats aut\u242?nomes sobre noves experi\u232?ncies que fomenten l\u146?emprenedoria creativa.\par g) Generar un equip de treball integrat per personal docent per a la investigaci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics destinats al foment de les habilitats emprenedores en la Formaci\u243? Professional.\par \par Article 17. Desenvolupament del programa Empr\u233?n\par 1. Durant el primer any d\u146?implantaci\u243? del programa, el centre educatiu redactar\u224? el projecte emprenedor de centre. Aquest document \u233?s el marc on es recolliran totes les propostes d\u146?activitats per al foment de la iniciativa emprenedora que es vagen a realitzar des del centre educatiu, tant en les seues pr\u242?pies instal\u183?lacions com fora.\par \par 2. L\u146?equip coordinador del centre fomentar\u224? la coordinaci\u243? amb els agents externs i els membres de la comunitat educativa participants.\par \par 3. El projecte emprenedor de centre formar\u224? part del projecte educatiu, on s\u146?estableixen els objectius a aconseguir, els continguts de treball, els recursos necessaris i els procediments d\u146?actuaci\u243? i organitzaci\u243? de les entitats implicades, i haur\u224? de recollir els aspectes seg\u252?ents:\par \par a) An\u224?lisi de la situaci\u243? contextual de l\u146?entorn del centre.\par b) Definici\u243? de les finalitats i objectius del projecte emprenedor de centre.\par c) Definici\u243? de planificaci\u243?, metodologies, formaci\u243?, indicadors de resultat i col\u183?laboradors del projecte.\par d) Pla d\u146?acci\u243? per al desenvolupament del projecte.\par e) Avaluaci\u243? i seguiment del projecte. El projecte emprenedor de centre tindr\u224? car\u224?cter de projecte estable del centre i s\u146?haur\u224? d\u146?actualitzar d\u146?acord amb les avaluacions anuals realitzades per l\u146?equip coordinador i a l\u146?aprovaci\u243? del consell social o consell escolar quan corresponga.\par \par f) Els projectes recolliran la creaci\u243? d\u146?una aula d\u146?emprenedoria per a poder dur a terme totes les accions que el centre realitze per a potenciar l\u146?esperit emprenedor en el seu \u224?mbit. Aquestes aules comptaran amb els mitjans humans i materials perqu\u232? els alumnes adquirisquen les destreses necess\u224?ries per a crear empreses i posar en marxa projectes d\u146?autoocupaci\u243?. Aquesta aula, a m\u233?s, servir\u224? en horari no lectiu per a tot l\u146?alumnat ja titulat com a suport per a la creaci\u243? de la seua pr\u242?pia empresa.\par 4. Podran elaborar-se projectes intercentres, per a diversos centres d\u146?una mateixa localitat o de localitats lim\u237?trofes, sempre que hi haja una relaci\u243? de refer\u232?ncia entre els centres. Dins de les iniciatives de projectes intercentres tamb\u233? podran existir projectes d\u146?emprenedor municipal en els quals hauran de participar tots els centres que impartisquen Formaci\u243? Professional en la localitat.\par 5. El projecte emprenedor de centre podr\u224? desenvolupar-se, en una primera fase, per m\u242?duls o unitats de compet\u232?ncia independents, encara que es valorar\u224? la participaci\u243? de la majoria dels cicles formatius implantats en els centres.\par 6. En el cas de participaci\u243? en el programa de professorat a nivell individual sense que el centre pertanga a la Xarxa Novigi, aquest ha de presentar un projecte emprenedor d\u146?aula.\par \par Article 18. Reconeixement dels centres en el programa Empr\u233?n\par Els centres adscrits a la Xarxa Novigi que compten amb programa Empr\u233?n disposaran d\u146?un distintiu que els identifique com a membre integrant de la xarxa.\par Aquests distintius, depenent de les caracter\u237?stiques del projecte i la seua qualitat, acreditaran els assoliments seg\u252?ents:\par a) Assoliment A: projectes d\u146?emprenedoria d\u146?un centre.\par b) Assoliment B: projectes d\u146?emprenedoria en qu\u232? participen diverses fam\u237?lies professionals del centre.\par c) Assoliment C: projectes d\u146?emprenedoria municipals o supramunicipals.\par d) Assoliment D: centres que tenen implantades empreses reals.\par e) Assoliment E: projectes d\u146?emprenedoria d\u146?especial rellev\u224?ncia pel nombre d\u146?agents implicats i la qualitat dels seus resultats.\par \par Article 19. Obligacions dels centres docents en el programa Empr\u233?n\par \par 1. Els centres integrats en el programa Empr\u233?n estan obligats a:\par a) Gestionar i realitzar de manera directa el projecte emprenedor de centre.\par b) Complir la normativa vigent en relaci\u243? amb les activitats d\u146?aquest.\par 2. En cas de rebre el finan\u231?ament previst en l\u146?article 13 d\u146?aquesta ordre, els centres integrats en el programa Empr\u233?n estan obligats a:\par a) Sotmetre\u146?s a les actuacions de control financer que corresponguen i a les comprovacions que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional puga efectuar.\par b) Acreditar l\u146?execuci\u243? del programa, remetent la documentaci\u243? justificativa a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, amb c\u242?pia, si \u233?s procedent, a qualsevol altra administraci\u243? competent, ajustant-se al que disposa l\u146?article 30 de la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, sobre la normativa vigent de control de la despesa p\u250?blica.\par c) Comunicar l\u146?obtenci\u243? d\u146?altres ajudes econ\u242?miques, procedents de qualsevol altra administraci\u243? o ens p\u250?blic o privat, aix\u237? com el seu import i l\u146?aplicaci\u243? dels fons al projecte.\par d) Creaci\u243? de l\u146?aula d\u146?emprenedoria d\u146?acord amb les indicacions de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, i facilitar el seu \u250?s en horari no lectiu a l\u146?alumnat ja titulat que desitge crear la seua pr\u242?pia empresa.\par e) Fer refer\u232?ncia a l\u146?ajuda rebuda des de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en la difusi\u243? o publicaci\u243? (de qualsevol tipus o per qualsevol mitj\u224?) de l\u146?activitat exercida, indicant expl\u237?citament que el contingut dif\u243?s o publicat \u250?nicament expressa l\u146?opini\u243? dels autors.\par \par 3. En el cas previst en el punt 2, qualsevol alteraci\u243? de les condicions contemplades per a l\u146?adjudicaci\u243? de finan\u231?ament, com tamb\u233? la ren\u250?ncia a aquest, haur\u224? de ser comunicada a la direcci\u243? general competent en Formaci\u243? Professional i suposar\u224? la modificaci\u243? conseq\u252?ent de la concessi\u243?, sense augment de la quantitat total de l\u146?ajuda.\par \par \par \par Secci\u243? segona\par Programa Innovatec\par \par Article 20. Objecte del programa Innovatec\par El programa Innovatec t\u233? com a objecte implantar la digitalitzaci\u243?, les tecnologies aplicades a totes les fam\u237?lies professionals de la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les metodologies actives destacant l\u146?aprenentatge col\u183?laboratiu basat en projectes o altres models innovadors que juntament amb les futures tend\u232?ncies tecnol\u242?giques a implantar en els processos productius milloren les compet\u232?ncies personals, socials i professionals de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 21. Caracter\u237?stiques del programa Innovatec\par 1. La principal caracter\u237?stica del programa Innovatec \u233?s la metodologia activa fonamentada en l\u146?aprenentatge col\u183?laboratiu basat en projectes (ACBP).\par 2. L\u146?estudiant adopta un rol actiu i es converteix en el protagonista del seu propi aprenentatge. Desenvolupant aix\u237? el treball aut\u242?nom i col\u183?laboratiu, aix\u237? com el repartiment de tasques.\par 3. L\u146?\u250?s de les tecnologies aplicades tant a la informaci\u243? com al coneixement (TIC/TAC).\par 4. A m\u233?s, el programa Innovatec implanta compet\u232?ncies avan\u231?ades relacionades amb els resultats d\u146?aprenentatge dels cicles formatius, sobretot les relacionades amb la digitalitzaci\u243?, la innovaci\u243? i els procediments t\u232?cnics que els diferents sectors productius necessiten a mitj\u224? termini.\par \par \par Article 22. Fases d\u146?implantaci\u243? del programa Innovatec\par Els centres que s\u146?incorporen al programa Innovatec avan\u231?aran de manera coordinada en la implantaci\u243? del programa i passaran per quatre fases successives:\par a) Fase de formaci\u243?. Consistir\u224? en una formaci\u243? inicial de fonaments en metodologies actives, conforme al pla de formaci\u243? desenvolupat pels CEFIRE espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional. El professorat que estiga realitzant aquesta formaci\u243? assumir\u224? el comprom\u237?s d\u146?incorporar en la seua pr\u224?ctica docent aquesta metodologia, tenint present el car\u224?cter col\u183?laboratiu i de treball en equip que implica. Tindr\u224? prefer\u232?ncia en aquesta formaci\u243? el professorat membre d\u146?un equip que compartisca atribuci\u243? docent en un mateix cicle formatiu d\u146?un mateix centre, assumint aix\u237? mateix el comprom\u237?s de portar a la pr\u224?ctica aquesta formaci\u243? durant aqueix mateix curs acad\u232?mic.\par b) Fase de creaci\u243? d\u146?equips educatius. Es tracta de configurar equips en els centres els membres dels quals han rebut una formaci\u243? inicial en fonaments de metodologies actives, que assumeixen el comprom\u237?s de treballar de manera col\u183?laborativa, en la implantaci\u243? i millora dels processos d\u146?aprenentatge en metodologies actives en un cicle. Aix\u237? mateix, es crearan grups de treball en els centres o intercentres a fi d\u146?avan\u231?ar en diferents \u224?rees de l\u146?impuls metodol\u242?gic (empreses simulades, planificaci\u243? de projectes, intercanvi d\u146?experi\u232?ncies, etc.), utilitzant les modalitats que estiguen regulades en el pla de formaci\u243? del professorat: cursos, seminaris, grups de treball, projectes d\u146?innovaci\u243?, jornades, entre altres. Les accions formatives en aquesta fase es caracteritzaran per aprofundir i complementar la formaci\u243? adquirida en la fase anterior de formaci\u243?, donant resposta a les necessitats detectades pels grups de treball.\par \par c) Fase de desenvolupament del model. En aquesta fase els centres educatius aprofundiran en la implantaci\u243? d\u146?aquest model metodol\u242?gic, de manera que s\u146?aplicar\u224?, de manera sistem\u224?tica i completa, en un o m\u233?s cicles formatius. Per a aix\u242? caldr\u224? realitzar formaci\u243? en programaci\u243? per compet\u232?ncies, planificaci\u243?, avaluaci\u243? de projectes, definici\u243?, implantaci\u243? i millora dels processos.\par d) Fase de consolidaci\u243? del model en els centres. Els centres el projecte funcional o el projecte educatiu dels quals, segons corresponga, contemple com a model metodol\u242?gic la implantaci\u243? de metodologies actives i la concreci\u243? d\u146?altres compet\u232?ncies adaptades a la realitat del context socioproductiu del centre.\par \par Article 23. Espais formatius\par Els centres que participen en el programa promouran la constituci\u243? d\u146?equips t\u232?cnics per a la investigaci\u243? enfocada al desenvolupament d\u146?espais de treball innovadors, que faciliten els processos formatius i l\u146?aplicaci\u243? de metodologies actives.\par \par Article 24. Figura del coordinador o coordinadora Innovatec\par 1. Els centres, formant part de l\u146?equip de coordinaci\u243? de centre, han de nomenar una persona pertanyent a una fam\u237?lia professional com a coordinador o coordinadora de la implantaci\u243? del programa Innovatec, l\u146?extensi\u243? i la consolidaci\u243? de metodologies actives i les tecnologies avan\u231?ades. Aquesta persona haur\u224? d\u146?haver realitzat o comprometre\u146?s a realitzar la formaci\u243? assenyalada en la fase de formaci\u243? i haur\u224? d\u146?haver treballat o comprometre\u146?s a treballar utilitzant aquesta metodologia.\par 2. Les funcions i obligacions d\u146?aquest professorat coordinador s\u243?n entre altres:\par \u150? Difondre el nou model metodol\u242?gic i les tecnologies avan\u231?ades entre el professorat del seu centre.\par \u150? Assessorar el professorat del centre implicat en la implantaci\u243? de programa Innovatec.\par \u150? Coordinar-se amb els altres centres integrants de les xarxes.\par \u150? Realitzar el seguiment i difusi\u243? dels projectes desenvolupats en el seu centre.\par \u150? Analitzar els cicles impartits en el centre, determinant en quin o quins d\u146?ells es pot implantar aquest programa, establint un cronograma d\u146?implantaci\u243?.\par \u150? Col\u183?laborar amb la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en totes les accions que s\u146?establisquen per al foment de les metodologies actives en els centres on s\u146?imparteixen ensenyaments professionalitzadors.\par \par 3. El professorat que exerceix les funcions de coordinador de cicles, de formaci\u243?, aix\u237? com els caps de departament i fam\u237?lia professional, en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, col\u183?laboraran amb el professorat coordinador de cada centre per al desenvolupament i implantaci\u243? de les metodologies actives.\par \par Article 25. Criteris d\u146?avaluaci\u243? del programa Innovatec\par Per a l\u146?avaluaci\u243? de les mem\u242?ries del programa Innovatec a les quals es refereix l\u146?article 10 d\u146?aquesta ordre es valoraran els seg\u252?ents criteris:\par 1. Percentatge de docents que participen.\par 2. Grau de satisfacci\u243? dels docents.\par 3. Percentatge d\u146?estudiants que participen.\par 4. Grau de satisfacci\u243? dels estudiants.\par 5. Percentatge d\u146?inserci\u243? laboral.\par 6. Percentatge d\u146?aband\u243? o absentisme.\par 7. Nivell de qualificacions dels estudiants.\par \par Article 26. Reconeixement dels centres del programa Innovatec\par El programa Innovatec s\u146?estructura en els quatre assoliments seg\u252?ents:\par a) Assoliment 1: centres on un cicle formatiu s\u146?imparteix mitjan\u231?ant ACBP en primer curs o en segon curs.\par b) Assoliment 2: centres on es treballa diversos cicles formatius mitjan\u231?ant ACBP en primer curs o en segon curs.\par c) Assoliment 3: centres on un cicle formatiu es treballe completament mitjan\u231?ant ACBP.\par d) Assoliment 4: centres on es treballe diversos cicles formatius completament mitjan\u231?ant ACBP.\par \par \par Secci\u243? tercera\par Programa Qualitas\par \par Article 27. Objecte del programa Qualitas\par El programa Qualitas t\u233? com a objecte implantar models d\u146?assegurament de la qualitat en els centres que imparteixen Formaci\u243? Professional.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari definir la pol\u237?tica de qualitat de cada centre educatiu i descriure, de manera general, el conjunt de compromisos, responsabilitats i organitzaci\u243?, els processos i els recursos que constitueixen el sistema de gesti\u243? de la qualitat que s\u146?ha d\u146?implantar en cada centre p\u250?blic que imparteix Formaci\u243? Professional.\par Els models de gesti\u243? de la qualitat aplicats als centres educatius tenen dues finalitats fonamentals:\par a) Una de car\u224?cter intern: permetre a tot el personal del centre docent que participe en la gesti\u243? i els resultats previstos.\par b) Una altra de car\u224?cter extern: permetre a l\u146?alumnat que es familiaritze en models de gesti\u243? que trobar\u224? en el m\u243?n laboral, aix\u237? com fer part\u237?cips del programa les entitats col\u183?laboradores del centre, com associacions empresarials o sindicals, entre altres.\par \par Article 28. Caracter\u237?stiques del sistema de gesti\u243? de la qualitat en el programa Qualitas\par El sistema de gesti\u243? de la qualitat que han d\u146?elaborar els centres de Formaci\u243? Professional que sol\u183?liciten la seua inclusi\u243? en la Xarxa Novigi, ha de constar, de manera progressiva, dels seg\u252?ents elements:\par 1. Pol\u237?tica de qualitat: la pol\u237?tica de qualitat definir la missi\u243? (ra\u243? continuada de ser del centre educatiu), la visi\u243? (lloc estrat\u232?gic que el centre educatiu pret\u233?n aconseguir a mitj\u224? i llarg termini) i els valors (idees, principis i punts forts sobre els quals el centre educatiu fomenta el seu treball per a aconseguir la visi\u243?). A m\u233?s de aquests, ha d\u146?establir com a objectius b\u224?sics l\u146?orientaci\u243? cap a:\par a) El compliment dels requisits legals i reglamentaris aplicables a l\u146?activitat educativa que realitze el centre.\par b) El compliment de les expectatives, necessitats i demandes dels usuaris del centre educatiu.\par c) La millora cont\u237?nua de l\u146?organitzaci\u243?.\par 2. Mapa de processos: la gesti\u243? de la qualitat requereix la identificaci\u243? i gesti\u243? dels diferents processos que es desenvolupen internament i externament en cada centre educatiu. Aix\u237? doncs, el mapa de processos ha d\u146?assegurar que:\par a) S\u146?identifiquen els processos necessaris per al correcte funcionament del centre educatiu.\par b) Es determina la seq\u252?enciaci\u243? i la interacci\u243? d\u146?aquests.\par c) Es determinen els criteris i la metodologia per a la seua aplicaci\u243? i control de manera efica\u231?.\par d) Es disposa de recursos i d\u146?informaci\u243? necessaris per a garantir aquesta aplicaci\u243? i control.\par 2.1. Els diferents processos del mapa s\u146?estructuraran en tres grans grups: estrat\u232?gics, aquells que estableixen les directrius necess\u224?ries per a la planificaci\u243?; clau, aquells d\u146?operaci\u243?, control i desenvolupament que asseguren la prestaci\u243? dels serveis educatius del centre i que constitueixen la base de la percepci\u243? externa dels seus usuaris; i de suport, aquells que permeten la gesti\u243? dels recursos materials, humans, tecnol\u242?gics, econ\u242?mics, entre altres.\par 3. Manual de qualitat: el manual de qualitat haur\u224? de contindre el mapa de processos, la definici\u243? d\u146?aquests i els mecanismes que permeten:\par a) Realitzar el seguiment, el mesurament i l\u146?an\u224?lisi dels diferents processos.\par b) Implantar les accions necess\u224?ries per a aconseguir els resultats planificats i la millora cont\u237?nua d\u146?aquests.\par 4. Realitzaci\u243? d\u146?auditories: les auditories, tant internes com externes, avaluaran que totes les activitats del sistema de gesti\u243? de la qualitat han sigut correctament planificades, estan implantades i actualitzades, si estan sotmeses a un proc\u233?s de millora cont\u237?nua i si s\u243?n adequades per a complir la pol\u237?tica de qualitat definida.\par a) Les auditories internes es podran realitzar amb professorat del propi centre que haja sigut pr\u232?viament instru\u239?t per a aix\u242?.\par b) Les auditories externes podran realitzar-se, b\u233? per un altre centre educatiu de la Xarxa Novigi del programa Qualitas o per una entitat independent de certificaci\u243?.\par \par Article 29. Reconeixement dels centres en el programa Qualitas\par En el programa Qualitas s\u146?estableixen els assoliments seg\u252?ents:\par 1. Assoliment I: estar\u224? integrat per tots aquells centres que desitgen iniciar la planificaci\u243? de la implantaci\u243? d\u146?un sistema de gesti\u243? de qualitat. Aquests centres hauran d\u146?elaborar i dur a terme un projecte que continga:\par \u150? An\u224?lisi de la situaci\u243? inicial del centre.\par \u150? Justificaci\u243? de la necessitat d\u146?iniciar la planificaci\u243? del proc\u233?s d\u146?implantaci\u243? d\u146?un sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Desenvolupament de la seua pol\u237?tica de qualitat: missi\u243?, visi\u243? i valors; el seu mapa de processos (estrat\u232?gics, clau i de suport); i els seus indicadors per a la gesti\u243? de qualitat.\par 2. Assoliment II: pertanyeran al segon nivell els centres que ja tinguen planificat el proc\u233?s d\u146?implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat i el prop\u242?sit del qual siga el d\u146?implantar aquest sistema. Aquests centres hauran d\u146?elaborar i dur a terme un projecte que continga:\par \u150? La pol\u237?tica de qualitat del centre.\par \u150? La identificaci\u243? del model de gesti\u243? a implantar en el centre (normes ISO, model EFQM, etc.).\par \u150? La implantaci\u243? efectiva del sistema d\u146?indicadors de qualitat.\par \u150? La implantaci\u243? de processos d\u146?auditoria o autoavaluaci\u243? (interns i/o externs).\par \u150? La implantaci\u243? de la metodologia de planificaci\u243? de qualitat: definici\u243? d\u146?objectius, metes, etc.\par 3. Assoliment III: s\u146?integraran en el tercer nivell els centres que desitgen consolidar el sistema de gesti\u243? de qualitat ja implantat. Aquests centres hauran d\u146?elaborar i dur a terme un projecte de millora que continga:\par \u150? Mem\u242?ria del proc\u233?s d\u146?implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Mem\u242?ria de l\u146?\u250?ltima autoavaluaci\u243? o auditoria del sistema (interna i/o externa)\par \u150? Implantaci\u243? de plans anuals de millora cont\u237?nua del sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Implantaci\u243? de projectes de millora de processos.\par 4. Assoliment IV: finalment, s\u146?integraran en el quart nivell els centres que a m\u233?s d\u146?est\u224?ndards de qualitat tenen implantats altres models de millora com per exemple mediambientals, sanitaris, entre altres.\par Article 30. Fases d\u146?implantaci\u243? del programa Qualitas\par Els centres que s\u146?incorporen al programa Qualitas avan\u231?aran de manera coordinada en la implantaci\u243? del programa i passaran per quatre fases successives:\par a) Fase de formaci\u243?. Consistent en una formaci\u243? inicial, b\u233? guiat pels CEFIRE espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional, o b\u233? sobre la base d\u146?un projecte de formaci\u243? en centres dissenyat pel mateix centre educatiu.\par b) Fase de creaci\u243? de l\u146?equip de qualitat. En aquesta fase es configuraran els equips en els centres els membres dels quals han rebut una formaci\u243? inicial. L\u146?equip de qualitat, en coordinaci\u243? amb la direcci\u243? del centre i la CCP, elaborar\u224? la pol\u237?tica de qualitat del centre.\par La pol\u237?tica de qualitat definida haur\u224? de ser aprovada pel claustre i el consell escolar o consell social, si fa al cas.\par c) Fase de desenvolupament del model. En aquesta fase els centres educatius aprofundiran en la implantaci\u243? del model, definiran el mapa de processos i definiran el diagrama de flux de desenvolupament d\u146?aquests.\par d) Fase de consolidaci\u243? del model en els centres. En aquesta fase, els centres sotmetran el seu model de gesti\u243? de qualitat a auditories tant internes com externes per a iniciar un proc\u233?s de millora cont\u237?nua.\par \par Article 31. Figura del coordinador o coordinadora del programa Qualitas\par Els centres podran nomenar una persona del claustre com a coordinador o coordinadora del programa Qualitas; aquesta persona ser\u224? la refer\u232?ncia de tot el proc\u233?s per a dinamitzar i coordinar el programa. Aquesta persona haur\u224? d\u146?haver realitzat, almenys, la formaci\u243? assenyalada en la fase de formaci\u243?.\par \par \par Secci\u243? quarta\par Programa Acredita\par \par Article 32. Objecte del programa Acredita\par L\u146?objectiu del programa Acredita \u233?s l\u146?impuls i el reconeixement de la labor dels centres educatius i del professorat en el procediment permanent per a l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de la totalitat de les unitats de compet\u232?ncia professional incloses en l\u146?oferta existent de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana vinculada al Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions Professionals, que hagen sigut adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par \par \par Article 33. Procediment d\u146?acreditaci\u243? basat en convocat\u242?ries permanents\par 1. El procediment d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals seguir\u224? el que s\u146?estableix l\u146?article 4 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par 2. Les convocat\u242?ries permanents d\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals es regularan per la normativa vigent a l\u146?efecte.\par \par Article 34. Figura del coordinador o coordinadora Acredita\par 1. Els centres que s\u146?incorporen al programa Acredita hauran de nomenar una persona del claustre com a coordinador o coordinadora del programa.\par 2. Les seues funcions s\u243?n:\par a) Difondre el programa Acredita entre el professorat del seu centre.\par b) Assessorar el professorat del centre implicat en la implantaci\u243? del programa.\par c) Coordinar-se amb els coordinadors dels altres centres.\par d) Realitzar el seguiment i difusi\u243? dels procediments desenvolupats en el seu centre.\par e) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en totes les accions que s\u146?establisquen per al foment dels procediments d\u146?acreditaci\u243? basats en convocat\u242?ries permanents.\par \par 3. El professorat que exerceix les funcions de coordinador de cicles, aix\u237? com els caps de departament i fam\u237?lia professional, en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, col\u183?laboraran amb el coordinador o coordinadora del programa Acredita de cada centre per al desenvolupament del programa.\par \par Article 35. Formaci\u243? integrada per a l\u146?ocupaci\u243?\par Dins del programa Acredita, s\u146?inclou l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? que els centres impartisquen a l\u146?empara del Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d\u146?aprovaci\u243? de l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional en instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria autoritzats.\par \par \par Article 36. Reconeixement dels centres en el programa Acredita.\u160?\par En el programa Acredita s\u146?estableixen els assoliments seg\u252?ents:\par a) Assoliment I: pertanyeran a aquest grup els centres que tinguen acreditat i avaluat m\u233?s de 100 unitats de compet\u232?ncies.\par b) Assoliment II: pertanyeran a aquest grup els centres que tinguen acreditat i avaluat m\u233?s de 400 unitats de compet\u232?ncies.\par c) Assoliment III: pertanyeran a aquest grup els centres que tinguen acreditat i avaluat m\u233?s de 1000 unitats de compet\u232?ncies.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Regla de despesa p\u250?blica\par La present ordre no comporta autoritzaci\u243? de despesa p\u250?blica. No obstant aix\u242?, la despesa corresponent a les resolucions dictades a l\u146?empara d\u146?aquesta haur\u224? d\u146?estar dotada, en tot cas, pels pressupostos de la Generalitat de l\u146?exercici o dels exercicis que corresponga.\par \par Segona. Compet\u232?ncies d\u146?execuci\u243?\par Es faculten i s\u146?autoritzen les persones titulars de les direccions generals perqu\u232? dicten, en els seus \u224?mbits competencials, totes les resolucions i instruccions procedents i per a establir els procediments que siguen necessaris per al desenvolupament, interpretaci\u243?, execuci\u243? i aplicaci\u243? del que es preveu en la present ordre, i per al desenvolupament i ampliaci\u243? de la Xarxa Novigi.\par \par Tercera. Adaptaci\u243? dels annexos\par 1. Es faculta la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a modificar, segons les seues compet\u232?ncies, per resoluci\u243?, l\u146?annex de la present ordre a fi d\u146?adaptar-lo a nova legislaci\u243?, millora del procediment o disponibilitat pressupost\u224?ria que incidisca en el seu contingut.\par 2. Aix\u237? mateix, podr\u224? segons les seues compet\u232?ncies, per resoluci\u243?, crear nous annexos en el sentit del que s\u146?estableix en el punt anterior.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre produir\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de desembre de 2021\par \par El conseller de Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par \par ANNEX \u218?NIC\par Gui\u243? de la mem\u242?ria per al reconeixement del desenvolupament i implantaci\u243? dels programes de la Xarxa Novigi\par \par La mem\u242?ria a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 10 de la present ordre, haur\u224? d\u146?estructurar-se de la forma seg\u252?ent:\par \par 1. Quant a les caracter\u237?stiques formals, la mem\u242?ria estar\u224? redactada amb:\par a. Un m\u224?xim 2 fulls DIN A4 escrits per totes dues cares, per a cada programa.\par b. Text en Arial 11.\par c. Marges a 2 cent\u237?metres per cadascun dels quatre costats del full.\par \par d. Interlineat m\u250?ltiple a 1,15 l\u237?nies.\par \par 2. Quant al contingut, la mem\u242?ria haur\u224? de desenvolupar els aspectes seg\u252?ents:\par a. Identificaci\u243? del centre educatiu.\par b. Programa sobre el qual se sol\u183?licita reconeixement.\par c. Context i situaci\u243? de partida.\par d. Accions desenvolupades.\par e. Impacte sobre el centre, el professorat i l\u146?alumnat de les accions desenvolupades.\par f. Objectius aconseguits i conclusions.\par g. Accions de millora de futur planificades.\par \par 3. Quant a la documentaci\u243? a adjuntar:\par a. Certificat del secretari d\u146?haver presentat al claustre el contingut de la mem\u242?ria, el gui\u243? de la qual es detalla en el present annex.\par b. Certificat del secretari de l\u146?acord, del consell escolar o del consell social, si fa el cas, de l\u146?aprovaci\u243? de la present mem\u242?ria.  \par}