{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 21 de maig de 2024, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten les instruccions respecte del procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula en les ensenyances sostingudes amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, de grau mitj\u224? i de grau superior, cursos d'especialitzaci\u243?, programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i programes dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d'ocupaci\u243? juvenil, per al curs 2024-2025. [2024/4696]\par \par \par Per la Resoluci\u243? de 18 d\u146?abril de 2024, del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243?, s\u146?establix el calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en les ensenyances sostingudes amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243? i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per al curs 2024-2025 (DOGV 9835, 24.04.2024).\par \par Esta resoluci\u243? establix que la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional dictar\u224? les instruccions necess\u224?ries respecte del procediment d\u146?admissi\u243? en estes ensenyances, per al curs 2024-2025, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana i en la p\u224?gina web admissi\u243? https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par Per la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018, de la Subsecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (DOGV 8436, 03.12.2018), es dicten les instruccions per al compliment de la normativa de protecci\u243? de dades en els centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat. D\u146?esta manera, en esta convocat\u242?ria s\u146?exposaran \u250?nicament les dades necess\u224?ries per a garantir la transpar\u232?ncia del procediment publicant la relaci\u243? d\u146?alumnes admesos en els taulers d\u146?anuncis en l\u146?interior del centre o en una p\u224?gina web d\u146?acc\u233?s restringit als qui hagen sol\u183?licitat l\u146?admissi\u243?.\par \par La Resoluci\u243? de 14 de febrer de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions per a la seua aplicaci\u243? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics d\u146?ensenyances no universit\u224?ries de la Comunitat Valenciana davant de diversos sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues (DOGV 8490, 20.02.2019), establix que se sol\u183?licitaran les dades i la firma dels dos progenitors quan de la informaci\u243? facilitada en la sol\u183?licitud es dedu\u239?sca que concorren sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parella de fet o situacions an\u224?logues, i s\u146?establiran per a este fi les actuacions necess\u224?ries en el procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par D\u146?acord amb este marc normatiu, \u233?s necessari i oport\u250? establir, per al curs 2024-2025, el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats que impartisquen ensenyances de Formaci\u243? Professional sostingudes amb fons p\u250?blics: de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243?, programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i programes dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par L\u146?admissi\u243? i la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat constitu\u239?x la base de la prestaci\u243? del servici educatiu, que ha de garantir el dret a l\u146?educaci\u243?, i assegurar un procediment d\u146?acc\u233?s al sistema educatiu amb tota la transpar\u232?ncia, l\u146?efic\u224?cia i l\u146?efici\u232?ncia possible, garantint l\u146?exercici real de la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre per part de les persones interessades.\par \par En virtut del que s\u146?ha exposat i fent \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 9 del Decret 136/2023, de 10 d\u146?agost, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, resolc:\par \par Primer. Objectiu i normativa aplicable\par 1. La present resoluci\u243? establix les instruccions relatives al procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula d\u146?alumnes en les ensenyances de Formaci\u243? Professional sostingudes amb fons p\u250?blics de grau b\u224?sic (GB) o dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil (GB2) de grau mitj\u224? (GM) i de grau superior (GS), cursos d\u146?especialitzaci\u243? (CE), i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica (PFCB), per al curs 2024-2025.\par 2. Esta resoluci\u243? es dicta a l\u146?empara de l\u146?Orde 10/2024, de 10 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a cicles formatius de grau b\u224?sic, grau mitj\u224? i grau superior i cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional (DOGV 9848, 14.05.2024), i de conformitat amb el Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional.\par \par Segon. Generalitats del procediment\par 1. Les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? es realitzaran \u250?nicament per mitjans telem\u224?tics.\par 2. Les persones sol\u183?licitants que no tinguen la possibilitat d\u146?accedir a mitjans electr\u242?nics hauran d\u146?acudir a qualsevol centre docent p\u250?blic o privat concertat de la Comunitat Valenciana que impartisca les ensenyances a les quals es referix la present resoluci\u243?, en els quals estaran habilitats els mitjans necessaris per a poder realitzar les sol\u183?licituds del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 3. Tots els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen les ensenyances a qu\u232? es referix la present resoluci\u243? queden habilitats com a punt d\u146?atenci\u243? als usuaris.\par 4. Les persones sol\u183?licitants podran enviar una sol\u183?licitud a trav\u233?s de cada un dels assistents d\u146?admissi\u243?.\par \u218?nicament es tindr\u224? en compte l\u146?\u250?ltima sol\u183?licitud presentada.\par 5. L\u146?expedici\u243? i la presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic s\u146?ajustar\u224? al que establix el resolc s\u232?ptim de la Resoluci\u243? de 18 d\u146?abril de 2024, del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establix el calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en les ensenyances sostingudes amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243? i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per al curs 2024-2025 (DOGV 9835, 24.04.2024).\par \par 6. La matriculaci\u243? es realitzar\u224? en el termini establit en el calendari d\u146?admissi\u243?, de la manera que establisca el centre de primera opci\u243?.\par \par En els cicles de grau mitj\u224? i superior, la persona admesa podr\u224? realitzar la matr\u237?cula en l\u237?nia, a trav\u233?s de l\u146?assistent d\u146?admissi\u243?.\par La persona interessada ha d\u146?informar-se en el centre on ha sigut admesa sobre la documentaci\u243? a aportar i el procediment a seguir, siga en l\u237?nia o presencial.\par 7. En cas d\u146?optar a les reserves de pla\u231?a per discapacitat o diversitat funcional, l\u146?alumnat sol\u183?licitar\u224? al departament d\u146?orientaci\u243? del centre triat en primera opci\u243? un informe conjunt del departament d\u146?orientaci\u243? i del departament de la fam\u237?lia professional a la qual pertanga l\u146?oferta formativa a la qual desitja accedir, en el qual es valoren els resultats d\u146?aprenentatge del cicle que este alumne o alumna podr\u224? assolir.\par \par Vist l\u146?informe, i comptant amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243?, la o el titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent orientar\u224? l\u146?alumnat sobre les capacitats i les habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional.\par Si no hi ha departament d\u146?orientaci\u243?, l\u146?informe l\u146?emetr\u224? directament la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent.\par \par \par Tercer. Comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? dictaran les instruccions i les directrius pertinents als inspectors d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?assessorament, la informaci\u243? i la resoluci\u243? de les q\u252?estions relatives al procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula, de les persones interessades i dels centres de la seua \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? orientacions per a les persones interessades respecte del procediment d\u146?admissi\u243? que regula esta resoluci\u243?, que es publicar\u224? en https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par \par \par Quart. Assistents d\u146?admissi\u243?\par 1. Els assistents de sol\u183?licitud estaran habilitats en https://portal.edu.gva.es/adminova en les dates determinades en el calendari d\u146?admissi\u243?.\par \par 2. En r\u232?gim presencial, s\u146?habilitaran els seg\u252?ents assistents d\u146?admissi\u243?:\par \u150? Grau b\u224?sic.\par \u150? Grau mitj\u224?.\par \u150? Grau superior.\par \u150? Cursos d\u146?especialitzaci\u243?.\par \u150? Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \u150? Grau b\u224?sic dirigits a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par 3. En r\u232?gim semipresencial, hi haur\u224? un \u250?nic assistent d\u146?admissi\u243? de graus mitj\u224? i superior.\par 4. Per a sol\u183?licitar admissi\u243? en m\u233?s d\u146?una ensenyan\u231?a o modalitat, s\u146?haur\u224? d\u146?accedir a cada un dels assistents que corresponga.\par 5. En el cas de menors d\u146?edat, la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? haur\u224? de realitzar-la el pare, la mare o el tutor o tutora legal.\par 6. La falsedat en les dades declarades en la sol\u183?licitud, o la falta d\u146?acreditaci\u243? suficient, donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud.\par \par Quint. Clau d\u146?admissi\u243?\par 1. Per a realitzar la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, \u233?s necessari obtindre la clau d\u146?admissi\u243?, amb la verificaci\u243? pr\u232?via de la identitat de la persona sol\u183?licitant. La clau s\u146?obt\u233? en entrar als enlla\u231?os dels assistents.\par La clau d\u146?admissi\u243? est\u224? composta per un identificador personal o usuari i una contrasenya. Esta clau d\u146?admissi\u243? ser\u224? \u250?nica per a cada convocat\u242?ria i sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?.\par 2. La clau d\u146?admissi\u243? es podr\u224? obtindre mitjan\u231?ant algun dels seg\u252?ents sistemes de verificaci\u243? d\u146?identitat:\par a) Si es disposa de DNI o NIE, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la combinaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? N\u250?mero de DNI o NIE, segons siga procedent.\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IDESP o IXESP en els models antics).\par \u150? Data de naixement.\par \u150? Marcar la casella que indica la no oposici\u243? a la comprovaci\u243? davant del Ministeri de l\u146?Interior.\par b) Si es disposa de certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la combinaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? NIE.\par \u150? N\u250?mero del certificat precedit per la lletra C.\par \u150? Data de naixement.\par \u150? Marcar la casella que indica la no oposici\u243? a la comprovaci\u243? davant del Ministeri de l\u146?Interior.\par c) Qualsevol dels mitjans electr\u242?nics de verificaci\u243? d\u146?identitat seg\u252?ents:\par \u150? Certificat digital em\u233?s per l\u146?Ag\u232?ncia de Tecnologia i Certificaci\u243? Electr\u242?nica de la Generalitat (ACCV).\par \u150? Sistema d\u146?identitat electr\u242?nica per a les administracions Cl@ve.\par \u150? DNIe, amb el lector respectiu.\par d) Les persones sol\u183?licitants que \u250?nicament disposen com a document d\u146?identificaci\u243? el passaport o qualsevol altre document acceptat en el procediment d\u146?admissi\u243? diferent del DNI o el NIE, hauran d\u146?acudir a qualsevol centre docent p\u250?blic o privat concertat que impartisca les ensenyances a les quals es referix la present resoluci\u243? per a obtindre la clau d\u146?admissi\u243?.\par \par Sext. Implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la Formaci\u243? Professional (LFP)\par 1. L\u146?aplicaci\u243? de la nova llei LPF afectar\u224? tots els cicles LOE en virtut del calendari d\u146?implantaci\u243? establit pel Reial decret 278/2023, d\u146?11 d\u146?abril, pel qual s\u146?establix el calendari d\u146?implantaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional.\par 2. Per aix\u242?, es tindr\u224? la seg\u252?ent oferta formativa de cicles d\u146?FP derivats de l\u146?LFP i de LOE:\par a) En modalitat presencial:\par \u150? L\u146?alumnat que curse primer curs en 2024-2 ho far\u224? en un cicle LFP.\par \u150? L\u146?alumnat que curse segon curs en 2024-25 continuar\u224? en el pla d\u146?estudis LOE iniciat.\par \u150? Qui no promocione a segon curs del cicle LOE en finalitzar el present curs escolar haur\u224? de matricular-se en el primer curs del cicle LFP. La direcci\u243? del centre realitzar\u224? les convalidacions que corresponga entre els nous m\u242?duls LFP i els m\u242?duls LOE cursats.\par \par b) En modalitat semipresencial:\par \u150? L\u146?alumnat que curse m\u242?duls de primer curs en 2024-25 ho far\u224? en un cicle LFP.\par \u150? L\u146?alumnat que curse m\u242?duls de segon curs en 2024-25 continuar\u224? en el pla d\u146?estudis LOE iniciat.\par \u150? La direcci\u243? del centre realitzar\u224? les convalidacions que corresponga entre els nous m\u242?duls LFP i els m\u242?duls LOE cursats en cada cas.\par \par 3. Per a la gesti\u243? de les convalidacions referides, se seguir\u224? el que disposa l\u146?article 126 del Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional.\par 4. Els cicles derivats de la LOGSE no estan modificats per la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la Formaci\u243? Professional, per la qual cosa s\u146?oferixen sense canvis respecte d\u146?altres anys.\par \par S\u232?ptim. Requisit acad\u232?mic\par 1. Les persones que hagen d\u146?aportar l\u146?RA seguiran el que establix l\u146?apartat s\u232?ptim de la Resoluci\u243? de 18 d\u146?abril de 2024, que establix el calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula.\par 2. Quan el centre de primera opci\u243? no puga obtindre pels seus mitjans la nota mitjana de 3 i 4 d\u146?ESO, requerir\u224? a l\u146?alumne que aporte el certificat de notes em\u233?s pel centre on haja cursat els estudis, que incloga la nota mitjana dels dos cursos de totes les mat\u232?ries cursades.\par \par 3. Quan no hi haja qualificaci\u243? num\u232?rica per a valorar l\u146?RA, esta es qualificar\u224? d\u146?acord amb la translaci\u243? seg\u252?ent:\par Insuficient (IN): 3\par Suficient (SU): 5\par B\u233? (B): 6\par Notable (NT): 7,5\par Excel\u183?lent (EX): 9\par Aix\u242? de conformitat amb l\u146?article 14 de l\u146?Orde 10/2024, de 10 de maig.\par 3. En cas que no coincidisquen les circumst\u224?ncies al\u183?legades amb la documentaci\u243? aportada, la persona perdr\u224? el dret a matricular-se.\par \par Octau. Gesti\u243? d\u146?empats i orde de prioritat\par S\u146?aplicaran els seg\u252?ents criteris de desempat:\par 1. Per als cicles de grau mitj\u224?, superior i cursos d\u146?especialitzaci\u243?, els empats es dirimiran d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 18 de l\u146?Orde 10/2024, de 10 de maig.\par S\u146?ordenar\u224? el primer cognom per les lletres AP, i per a ordenar el segon cognom s\u146?aplicar\u224? quan hi haja coincid\u232?ncia amb el primer cognom, les lletres PO, segons el sorteig de 14 de maig de 2024 realitzat en esta conselleria per a resoldre els empats en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs 2024-25.\par 2. Per als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, cicles de grau b\u224?sic, i grau b\u224?sic dirigits a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil, els empats es dirimiran d\u146?acord amb la Resoluci\u243? de 8 de juny de 2023, de la consellera de Just\u237?cia, Interior i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual es publica la lletra per a fixar l\u146?orde d\u146?intervenci\u243? de les persones aspirants i, si \u233?s el cas, dirimir els empats en tots els processos selectius que es convoquen durant l\u146?any 2023 en el conjunt de les administracions p\u250?bliques valencianes.\par Quan hi haja coincid\u232?ncia amb el primer cognom, este s\u146?ordenar\u224? per la lletra I.\par \par Nov\u233?. Publicaci\u243? de les llistes d\u146?adjudicacions i reclamacions\par \par 1. Les llistes provisionals i definitives de les adjudicacions de GB, GM, GS, i modalitat semipresencial, es podran consultar en https://portal.edu.gva.es/adminova.\par Per a aix\u242? ser\u224? necessari facilitar:\par \u150? En GM i GS a trav\u233?s de la secretaria digital, la seua clau d\u146?admissi\u243? (usuari i contrasenya).\par \u150? En GB, el n\u250?mero de sol\u183?licitud d\u146?ITACA, el NIA i la data de naixement de l\u146?alumne. Les dos primeres dades les rebr\u224? la persona sol\u183?licitant en el correu electr\u242?nic que indique en la sol\u183?licitud.\par 2. Per a CE, la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? les llistes provisionals i definitives de l\u146?adjudicaci\u243? en https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par 3. Per a GB2 i PFCB, els centres publicaran les llistes provisionals i definitives de l\u146?adjudicaci\u243?.\par 4. Les consultes es realitzaran en el centre de primera opci\u243?.\par 5. Les reclamacions contra les llistes d\u146?adjudicaci\u243? es tramitaran de la manera seg\u252?ent:\par 6. Reclamacions a les llistes provisionals:\par a) Es faran mitjan\u231?ant l\u146?assistent d\u146?admissi\u243? per a GB, GM, GS, CE i PFCB.\par Les reclamacions seran ateses pel centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?, excepte per als CE, que seran resoltes per la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional.\par b) Per a GB2, les reclamacions es presentaran presencialment davant de la direcci\u243? del centre p\u250?blic de primera opci\u243?.\par 7. Reclamacions a les llistes definitives\par a) Per a GB, GM, GS, CE i PFCB, les reclamacions es faran mitjan\u231?ant l\u146?assistent d\u146?admissi\u243?.\par b) Per a GB2, les reclamacions es dirigiran a la comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent, per un d\u146?estos mitjans:\par \u150? Per registre electr\u242?nic, en https://www.gva.es/va/inicio/procedimientos?id_proc=18494.\par \u150? En qualsevol altra oficina o punt de registre entre els establits en l\u146?article 16.4 de la Llei 39, d\u146?una d\u146?estes maneres.\par b) Per a CE, les reclamacions es dirigiran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, per un d\u146?estos mitjans:\par \u150? Per registre electr\u242?nic, en https://www.gva.es/va/inicio/procedimientos?id_proc=18494.\par \u150? En qualsevol altra oficina o punt de registre entre els que establix l\u146?article 16.4 de la Llei 39, d\u146?una d\u146?estes maneres.\par 3. Contra la resoluci\u243? de la comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243?, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243? de l\u146?acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? o del venciment del termini establit per a adoptar-lo.\par \par La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par \par D\u232?cim. Privacitat de les dades de car\u224?cter personal\par 1. Totes les llistes que es publiquen en els diferents processos d\u146?admissi\u243? s\u146?elaboraran d\u146?acord amb la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018 amb les seg\u252?ents dades encriptades:\par \u150? DNI o document acreditatiu d\u146?identitat: s\u146?utilitzaran els criteris generals que s\u146?han establit com a recomanacions de l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades, per la qual cosa solament apareixeran quatre d\u237?gits num\u232?rics.\par \u150? Primer cognom complet.\par \u150? Inicial del segon cognom i del nom.\par 2. Els centres educatius garantiran que en les llistes publicades es protegisquen les dades de car\u224?cter personal de qui quede detallat en estes.\par \par Onz\u233?. Llistes d\u146?espera\par 1. En GM, GS i CE les persones no adjudicades quedaran en llista d\u146?espera en totes les seues opcions priorit\u224?ries en les quals no hagen sigut admeses (o en totes les opcions en cas que no siguen admeses en cap).\par 2. En GB, GB2, les persones no adjudicades quedaran en llista d\u146?espera de la seua primera opci\u243?.\par 3. En GM i GS en r\u232?gim semipresencial, les persones no adjudicades quedaran en llista d\u146?espera de la seua primera opci\u243?.\par 4. Els centres gestionaran les llistes d\u146?espera, b\u233? en acte o b\u233? a trav\u233?s dels mitjans objectius i registrats que consideren adequats, fins a la data indicada en la Resoluci\u243? de 18 d\u146?abril de 2024, que establix el calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula.\par 5. Les persones en llista d\u146?espera que no acudisquen a les convocat\u242?ries dels centres per a l\u146?adjudicaci\u243? de vacants quedaran excloses d\u146?esta llista.\par En cas que coincidisquen diversos actes d\u146?adjudicaci\u243? alhora, la persona interessada podr\u224? autoritzar una altra persona perqu\u232? la represente en estos.\par 6. Esgotada una llista d\u146?espera, actualitzada la matr\u237?cula de l\u146?alumnat adm\u233?s, i pr\u232?via comunicaci\u243? de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, en les dates determinades en el calendari d\u146?admissi\u243?:\par \par \u150? Fase I: els centres adjudicaran les vacants als qui desitgen accedir a estes places i hagen participat en l\u146?admissi\u243?, per orde de valoraci\u243? de l\u146?expedient.\par \u150? Fase II: les vacants s\u146?adjudicaran per orde d\u146?arribada a qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s, amb independ\u232?ncia de si ha participat en el procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par Dotz\u233?. Matriculaci\u243?\par 1. Les persones admeses formalitzaran la matr\u237?cula en les dates que preveu la Resoluci\u243? de 18 d\u146?abril de 2024, que establix el calendari d\u146?admissi\u243?, de la manera seg\u252?ent:\par a) En totes les ensenyances de manera presencial, en el centre on haja obtingut pla\u231?a.\par b) Preferentment a trav\u233?s de l\u146?assistent d\u146?admissi\u243?, per a GM i GS, tant en r\u232?gim presencial com semipresencial.\par 2. En el moment de formalitzar la matr\u237?cula, les persones admeses aportaran el document acreditatiu d\u146?identificaci\u243? (DNI, NIE, passaport, certificat d\u146?empadronament en un municipi, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger), i, si \u233?s el cas, la documentaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades per a participar pel contingent de reserva (diversitat funcional \u151?dictamen facultatiu, informe del departament d\u146?orientaci\u243?\u151?, esportista d\u146?elit, etc.), segons les indicacions del centre docent.\par \par 3. Els qui no formalitzen la matr\u237?cula en les dates establides perdran la pla\u231?a, que quedar\u224? vacant per a una adjudicaci\u243? posterior.\par 4. Qui haja renunciat a la matr\u237?cula quedar\u224? en llista d\u146?espera segons el que establix el resolc s\u232?ptim d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par Tretz\u233?. Matr\u237?cula en oferta parcial A en grau mitj\u224? i superior\par \par Finalitzat el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula, els centres educatius oferiran els m\u242?duls en qu\u232? hi haja places vacants en oferta parcial A, i podran matricular fins al 8 d\u146?octubre, de conformitat amb l\u146?Orde 17/2022, de 25 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?oferta parcial de les ensenyances dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Catorz\u233?. Casos de no conviv\u232?ncia de progenitors\par En els casos de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues, se seguiran les instruccions de la Resoluci\u243? de 14 de febrer de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? (DOGV 8490, 20.02.2019) https://dogv.gva.es/datos/2019/02/20/pdf/2019_1651.pdf.\par \par Quinz\u233?. Alumnat estranger\par En mat\u232?ria d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat estranger, se seguiran les instruccions de la Resoluci\u243? de 15 de mar\u231? de 2024, del director general de Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?escolaritzaci\u243? i l\u146?expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics no universitaris de l\u146?alumnat estranger: https://dogv.gva.es/datos/2024/03/28/pdf/2024_2646.pdf.\par \par \par Setz\u233?. Prioritat d\u146?acc\u233?s en casos d\u146?acolliment residencial, familiar, guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243? o viol\u232?ncia\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, en l\u146?article 47, apartats 1 i 2, establix la prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre educatiu dels xiquets, xiquetes o adolescents, b\u233? en acolliment residencial, b\u233? en acolliment familiar o guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?. De la mateixa manera, per als xiquets, xiquetes o adolescents que patisquen i acrediten alguna de les circumst\u224?ncies que descriu l\u146?article 9 d\u146?esta llei.\par A m\u233?s, l\u146?article 20 de la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, determina que els fills i filles, acollits i tutelats menors d\u146?edat de les v\u237?ctimes de la viol\u232?ncia arreplegada en esta llei, tindran dret a ser acollits juntament amb la mare en els centres residencials corresponents, i a l\u146?escolaritzaci\u243? immediata en cas de canvi de domicili de la mare per causa d\u146?esta viol\u232?ncia. Per a este alumnat, les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? determinaran, en cas que no hagen sigut admesos o que es presente una reclamaci\u243? davant del resultat definitiu, el centre on hauran de ser escolaritzats.\par \par Desset\u233?. Projectes autoritzats flexibles\par 1. Els projectes curriculars flexibles autoritzats es detallen en cada centre docent i en https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/flexibilitzacio-fp.\par 2. Els centres docents informaran les persones interessades sobre els projectes de flexibilitzaci\u243? que desenvolupen.\par 3. Les persones interessades es matricularan del cicle formatiu gen\u232?ric del centre docent que apareix en l\u146?assistent d\u146?admissi\u243?. Aix\u242? suposa acceptar les condicions establides en el projecte flexible autoritzat.\par \par \par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, podr\u224? interposar-se un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243?, en el termini d\u146?un mes comptat a partir de l\u146?endem\u224? de la data de publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que establixen els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 21 de maig de 2024.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional: Marta Armendia Santos.  \par}