{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional. [2019/11616]\par \u205?ndice\par \par T\u237?tulo I. Disposiciones de car\u225?cter general\par Cap\u237?tulo \u250?nico. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Car\u225?cter y ense\u241?anzas de los centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 3. Creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes\par Art\u237?culo 4. Red de centros docentes\par Art\u237?culo 5. Denominaci\u243?n gen\u233?rica y espec\u237?fica de los centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 6. R\u233?gimen de ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 7. Centros p\u250?blicos dependientes de las corporaciones locales\par Art\u237?culo 8. \u211?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente de los centros\par T\u237?tulo II. \u211?rganos de gobierno\par Cap\u237?tulo I. Equipo directivo\par Art\u237?culo 9. El equipo directivo\par Art\u237?culo 10. Funciones del equipo directivo\par Art\u237?culo 11. Composici\u243?n del equipo directivo\par Art\u237?culo 12. Caracter\u237?sticas comunes de los miembros del equipo directivo\par Art\u237?culo 13. Suplencia de los miembros del equipo directivo\par Art\u237?culo 14. Dedicaci\u243?n del equipo directivo a las tareas de direcci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. \u211?rganos unipersonales de gobierno\par Art\u237?culo 15. \u211?rganos unipersonales de gobierno\par Secci\u243?n primera. La direcci\u243?n y la vicedirecci\u243?n del centro\par Art\u237?culo 16. La direcci\u243?n del centro\par Art\u237?culo 17. Funciones de la direcci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 18. Selecci\u243?n de la direcci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 19. Funciones de la vicedirecci\u243?n\par Secci\u243?n segunda. Las direcciones de estudios, la secretar\u237?a, la vicesecretar\u237?a y la direcci\u243?n de estudios de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 20. Funciones de las direcciones de estudios\par Art\u237?culo 21. Funciones de la secretar\u237?a\par Art\u237?culo 22. La vicesecretar\u237?a\par Art\u237?culo 23. Funciones de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional\par Cap\u237?tulo III. \u211?rganos colegiados de gobierno\par Art\u237?culo 24. \u211?rganos colegiados de gobierno\par Art\u237?culo 25. Principios de actuaci\u243?n de los \u243?rganos colegiados\par Secci\u243?n primera. El consejo escolar\par Art\u237?culo 26. El consejo escolar\par Art\u237?culo 27. Composici\u243?n del consejo escolar\par Art\u237?culo 28. Competencias del consejo escolar\par Art\u237?culo 29. R\u233?gimen de funcionamiento del consejo escolar\par Art\u237?culo 30. Estatuto jur\u237?dico de los miembros del consejo escolar\par Art\u237?culo 31. Comisiones del consejo escolar\par Secci\u243?n segunda. El claustro de profesorado\par Art\u237?culo 32. Claustro de profesorado\par Art\u237?culo 33. Competencias del claustro de profesorado\par Art\u237?culo 34. R\u233?gimen de funcionamiento del claustro de profesorado\par T\u237?tulo III. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 35. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par Cap\u237?tulo II. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par Art\u237?culo 36. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par Art\u237?culo 37. Atribuciones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par Cap\u237?tulo III. Equipos educativos\par Art\u237?culo 38. Equipos educativos\par Art\u237?culo 39. Funciones de los equipos educativos\par Art\u237?culo 40. Coordinaci\u243?n de los equipos educativos\par Cap\u237?tulo IV. Los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional\par Art\u237?culo 41. Departamentos did\u225?cticos y de familia profesional\par Art\u237?culo 42. Funciones de los departamentos\par Art\u237?culo 43. Funciones de la direcci\u243?n de los departamentos\par Cap\u237?tulo V. El departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par Art\u237?culo 44. Departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par Art\u237?culo 45. Funciones del departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par Art\u237?culo 46. Funciones de la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VI. La tutor\u237?a\par Art\u237?culo 47. La tutor\u237?a\par Art\u237?culo 48. Funciones de las personas que ejerzan la tutor\u237?a\par Cap\u237?tulo VII. Otras figuras de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 49. Otras figuras de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 50. Coordinadora o coordinador de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 51. Coordinadora o coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par Art\u237?culo 52. Coordinadora o coordinador de formaci\u243?n\par Art\u237?culo 53. Coordinadora o coordinador de igualdad y convivencia\par Art\u237?culo 54. Coordinadora o coordinador del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par Art\u237?culo 55. Coordinadora o coordinador de ciclos formativos\par T\u237?tulo IV. Participaci\u243?n y colaboraci\u243?n social\par Cap\u237?tulo I. Participaci\u243?n de las asociaciones de madres y padres del alumnado en la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro\par Art\u237?culo 56. Consideraciones generales\par Art\u237?culo 57. Participaci\u243?n de la presidencia de las asociaciones de madres y padres del alumnado\par Art\u237?culo 58. Participaci\u243?n de la junta directiva de las asociaciones de madres y padres del alumnado\par Cap\u237?tulo II. Participaci\u243?n del alumnado\par Secci\u243?n primera. Participaci\u243?n de las asociaciones del alumnado\par Art\u237?culo 59. Consideraciones generales\par Art\u237?culo 60. Participaci\u243?n de la presidencia de las asociaciones de alumnado\par Art\u237?culo 61. Participaci\u243?n de la junta directiva de las asociaciones del alumnado\par Secci\u243?n segunda. Consejo de delegadas y delegados del alumnado\par Art\u237?culo 62. Consejo de delegadas y delegados\par Art\u237?culo 63. Organizaci\u243?n del consejo de delegadas y delegados\par Art\u237?culo 64. Funciones del consejo de delegadas y delegados\par Art\u237?culo 65. Funciones de las delegadas y delegados de los grupos del alumnado\par Cap\u237?tulo III. Otras colaboraciones\par Art\u237?culo 66. Otros medios de organizaci\u243?n, participaci\u243?n y colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 67. Participaci\u243?n del voluntariado\par Art\u237?culo 68. Inserci\u243?n en el entorno sociocultural y econ\u243?mico\par T\u237?tulo V. Autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros docentes\par Art\u237?culo 69. Aspectos generales\par Cap\u237?tulo I. Autonom\u237?a pedag\u243?gica\par Secci\u243?n primera. El proyecto educativo\par Art\u237?culo 70. Consideraciones generales\par Art\u237?culo 71. Contenido del proyecto educativo de centro\par Secci\u243?n segunda. Otros aspectos\par Art\u237?culo 72. Actividades complementarias\par Art\u237?culo 73. Actividades extraescolares\par Art\u237?culo 74. Carta de compromiso educativo con las familias del alumnado de los centros\par Art\u237?culo 75. Proyectos de innovaci\u243?n pedag\u243?gica y curricular\par Cap\u237?tulo II. Autonom\u237?a organizativa y de gesti\u243?n\par Secci\u243?n primera. Proyecto de gesti\u243?n y r\u233?gimen econ\u243?mico\par Art\u237?culo 76. Proyecto de gesti\u243?n\par Art\u237?culo 77. Gesti\u243?n econ\u243?mica\par Art\u237?culo 78. Presupuesto anual\par Art\u237?culo 79. Ingresos y gastos\par Art\u237?culo 80. Contabilidad del centro\par Art\u237?culo 81. Mantenimiento, conservaci\u243?n y vigilancia de las instalaciones\par Art\u237?culo 82. Plan de sostenibilidad de recursos, eficacia energ\u233?tica y tratamiento de residuos\par Secci\u243?n segunda. Normas de organizaci\u243?n y funcionamiento\par Art\u237?culo 83. Normas de organizaci\u243?n y funcionamiento\par Art\u237?culo 84. Horario general del centro educativo\par Art\u237?culo 85. Actividades escolares lectivas\par Art\u237?culo 86. Atenci\u243?n al alumnado en ausencia de profesorado\par Art\u237?culo 87. Acceso a los centros educativos\par Art\u237?culo 88. Medios de difusi\u243?n de los centros docentes\par Art\u237?culo 89. Uso social de los centros educativos\par Art\u237?culo 90. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par Art\u237?culo 91. Salud y seguridad en los centros educativos\par Art\u237?culo 92. Medidas de emergencia y plan de autoprotecci\u243?n del centro\par Art\u237?culo 93. Asistencia sanitaria al alumnado\par Art\u237?culo 94. Prevenci\u243?n de riesgos laborales\par Cap\u237?tulo III. La programaci\u243?n general anual\par Art\u237?culo 95. Normas generales\par Art\u237?culo 96. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par Art\u237?culo 97. Contenido de la PGA\par Art\u237?culo 98. Plan de actuaci\u243?n para la mejora\par T\u237?tulo VI. Evaluaci\u243?n de los centros docentes\par Art\u237?culo 99. Evaluaci\u243?n interna\par Art\u237?culo 100. Evaluaci\u243?n externa\par Disposiciones adicionales\par Primera. Centros docentes de car\u225?cter singular\par Segunda. Creaci\u243?n de residencias\par Tercera. Centros concertados\par Cuarta. Centros con oferta de Formaci\u243?n Profesional integrada\par Disposiciones transitorias\par Primera. Centros de formaci\u243?n de personas adultas\par Segunda. Centros integrados de Formaci\u243?n Profesional y centros que imparten ense\u241?anzas art\u237?sticas\par Tercera. Desarrollo reglamentario\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Secciones de institutos de Educaci\u243?n Secundaria\par Segunda. Referencias al Decreto 234/1997 en normas anteriores\par Tercera. Desarrollo normativo\par Cuarta. Entrada en vigor\par \par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana aprobado por la Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, y reformado por la Ley org\u225?nica 1/2006, de 10 de abril, establece en el art\u237?culo 53.1 la competencia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, y de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, para dictar normativa b\u225?sica en materia de educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada en algunos aspectos por la Ley 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, dedica el t\u237?tulo V a la participaci\u243?n, autonom\u237?a y gobierno de los centros, y determina que la comunidad educativa ha de participar en el gobierno de los centros a trav\u233?s del consejo escolar y que los centros deben disponer de autonom\u237?a pedag\u243?gica, de organizaci\u243?n y de gesti\u243?n. De igual manera, establece los \u243?rganos colegiados de gobierno y de coordinaci\u243?n docente de los centros p\u250?blicos y regula los aspectos fundamentales referidos a la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos. Finalmente, dedica el t\u237?tulo VI a la evaluaci\u243?n del sistema educativo.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la cual se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, establece el programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en todos los centros y regula la elaboraci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par La Ley 23/2018, de 29 de noviembre, de la Generalitat, de igualdad de las personas LGTBI, dedica un cap\u237?tulo a establecer medidas en el \u225?mbito de la educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, adapta el ordenamiento jur\u237?dico espa\u241?ol al Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y el Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de sus datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos, completa sus disposiciones y garantiza los derechos digitales de la ciudadan\u237?a conforme al mandato establecido en el art\u237?culo 18.4 de la Constituci\u243?n.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, establece los derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia.\par La Ley 4/2001, de 19 de junio, del voluntariado, regula su estatuto y establece los cauces de participaci\u243?n de los ciudadanos y ciudadanas que de forma solidaria y altruista quieran colaborar en la prestaci\u243?n de actividades incluidas en este \u225?mbito de actuaci\u243?n, as\u237? como regular las relaciones que se establecen entre las administraciones p\u250?blicas, las entidades que desarrollen la acci\u243?n voluntaria y las personas voluntarias que participen en la misma.\par El Decreto 126/1986, de 20 de octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, regula la participaci\u243?n, las funciones y las atribuciones de las confederaciones, federaciones y asociaciones de padres de alumnos de centros docentes, no universitarios, de la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 127/1986, de 20 de octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, regula las asociaciones de alumnos de centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 93/2016, de 22 de julio, del Consell, regula el proceso electoral para la renovaci\u243?n y constituci\u243?n de los consejos escolares de los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par El Decreto 84/2018, de 15 de junio, del Consell, de fomento de una alimentaci\u243?n saludable y sostenible en centros de la Generalitat, regula la instalaci\u243?n y el funcionamiento de las m\u225?quinas de venta de alimentos y bebidas en establecimientos y centros p\u250?blicos de la Generalitat y resulta de aplicaci\u243?n a los servicios de restauraci\u243?n colectivos y venta de alimentos y bebidas ubicados en los centros educativos p\u250?blicos.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, desarrolla los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano.\par La igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio jur\u237?dico universal y, en este sentido, tanto el Plan director de coeducaci\u243?n como el I Plan de igualdad, impulsados por la conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, pretenden avanzar hacia un modelo de escuela coeducativa, inclusiva e igualitaria.\par La organizaci\u243?n de los centros educativos constituye una herramienta b\u225?sica en la consecuci\u243?n de las finalidades a las cuales se orienta el sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par Una planificaci\u243?n e intervenci\u243?n conjunta y coordinada de todos los \u243?rganos de gobierno, colegiados y unipersonales, y de coordinaci\u243?n docente de los centros, resulta imprescindible para favorecer el desarrollo personal y social del alumnado, consolidar el principio de no-discriminaci\u243?n y de inclusi\u243?n educativa, mejorar la convivencia y favorecer modelos de relaci\u243?n positiva, fomentar la participaci\u243?n y facilitar el desarrollo y la consecuci\u243?n de las competencias b\u225?sicas, entre otros aspectos.\par Todas estas consideraciones est\u225?n estrechamente relacionadas con potenciar el papel del centro educativo como eje que dinamiza y aglutina la acci\u243?n de toda la comunidad educativa y como n\u250?cleo de la innovaci\u243?n y el cambio, que constituye uno de los pilares fundamentales del modelo educativo de la Generalitat.\par La autonom\u237?a de los centros educativos y el impulso de la participaci\u243?n de todos los sectores de la comunidad educativa son aspectos que contribuyen a formar personas libres y aut\u243?nomas, que sepan comprender el mundo actual para desarrollarse en el mismo. En la consecuci\u243?n de este objetivo, se requiere que los docentes puedan actuar con la autonom\u237?a necesaria para dar la respuesta educativa adecuada al alumnado. Esto supone poder priorizar aquellos contenidos del curr\u237?culo y seleccionar aquellos m\u233?todos de ense\u241?anza, experiencias de aprendizaje, sistemas y estrategias de evaluaci\u243?n y modelos organizativos que faciliten al alumnado aprendizajes significativos y relevantes, as\u237? como el desarrollo aut\u243?nomo de la propia identidad y del propio proyecto personal, social y profesional.\par La organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos tienen que facilitar la adquisici\u243?n de las competencias clave por parte del alumnado. Tambi\u233?n tienen que favorecer la implantaci\u243?n y el desarrollo de todos aquellos planes, programas y proyectos acordados y aprobados que contribuyan al \u233?xito educativo, entendido como el desarrollo integral de cada alumna y de cada alumno, teniendo en cuenta su punto de partida y sus capacidades.\par Para la consecuci\u243?n de esta finalidad, estos planes, programas y proyectos tienen que desarrollarse de manera integrada, y establecer objetivos comunes, plantear actuaciones coordinadas y desarrollar mecanismos que posibiliten la integraci\u243?n curricular.\par Este decreto concreta la participaci\u243?n de la comunidad educativa en la organizaci\u243?n, gobierno y funcionamiento de los centros educativos y facilita la coordinaci\u243?n docente a trav\u233?s de una serie de \u243?rganos de coordinaci\u243?n que tienen que contribuir a consolidar culturas de centro en las cuales haya acciones colectivas y de colaboraci\u243?n como la reflexi\u243?n, el contraste de puntos de vista, la toma de decisiones, la adopci\u243?n de acuerdos y la revisi\u243?n de la pr\u225?ctica educativa.\par Igualmente, establece el marco de actuaci\u243?n de la direcci\u243?n de los centros y fija las funciones de los equipos directivos, as\u237? como las de cada uno de sus miembros. Este marco de actuaci\u243?n tiene que facilitar la labor imprescindible de la direcci\u243?n de los centros como promotora de la innovaci\u243?n, de la investigaci\u243?n y del cambio, que tienen que partir de la formaci\u243?n y actualizaci\u243?n permanente del profesorado.\par Por otro lado, este decreto asienta las bases para el ejercicio de la autonom\u237?a por parte de los centros educativos, que se concibe desde diferentes puntos de vista: pedag\u243?gico, mediante la elaboraci\u243?n del proyecto educativo de centro; organizativo, mediante las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, y de gesti\u243?n de los recursos, mediante el proyecto de gesti\u243?n, todo esto recogido en la programaci\u243?n general anual.\par En este sentido, y dentro de la mencionada programaci\u243?n general anual, se le otorga una relevancia especial al plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), entendido como la parte pedag\u243?gica de la programaci\u243?n general anual, en la cual se concreta la intervenci\u243?n educativa que se llevar\u225? a cabo en el centro educativo.\par Otro aspecto importante de este decreto es lo referido a la evaluaci\u243?n de los centros de Educaci\u243?n Secundaria, cuyo prop\u243?sito fundamental es proporcionar a todos los agentes implicados en el sistema educativo la informaci\u243?n fiable y suficiente para fundamentar los juicios, las decisiones, las pr\u225?cticas y las pol\u237?ticas de ense\u241?anza que favorezcan el aprendizaje del alumnado y que contribuyan a formar una ciudadan\u237?a aut\u243?noma, libre, cr\u237?tica, participativa y responsable.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par Respecto a los principios de necesidad y eficacia, la norma se adec\u250?a al objetivo de desarrollar la normativa b\u225?sica recogida en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n y su modificaci\u243?n realizada por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, as\u237? como el resto de normativa indicada en los p\u225?rrafos anteriores.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue.\par Se cumple, asimismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, ya que la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, puesto que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa estatal b\u225?sica, en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea, siendo todas ellas disposiciones normativas en vigor que son aplicables directamente a la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de este decreto en la elaboraci\u243?n del mismo, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: mesa sectorial de educaci\u243?n, mesa de madres y padres, mesa de alumnos y alumnas y el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par Respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma, se han dispuesto las estructuras de organizaci\u243?n, de funcionamiento y de participaci\u243?n del conjunto de la comunidad educativa, que han sido consideradas adecuadas, oportunas e imprescindibles para el cumplimiento del objetivo que persigue la norma y el desarrollo de la autonom\u237?a de gesti\u243?n de los centros educativos, teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2019.\par \par Por todo esto y en virtud de lo que se dispone en el art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, previo informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 29 de noviembre de 2019,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par \par CAP\u205?TULO \u218?NICO\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Este decreto regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y adem\u225?s pueden impartir Bachillerato o Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 2. Car\u225?cter y ense\u241?anzas de los centros docentes p\u250?blicos\par 1. Los centros docentes p\u250?blicos son instituciones escolares dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en las cuales se desarrolla el proceso de ense\u241?anza, aprendizaje y la formaci\u243?n integral del alumnado, las actividades de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n de la pr\u225?ctica educativa y el perfeccionamiento del personal docente, con la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos estar\u225?n abiertos a la comunidad en que se sit\u250?an y dispondr\u225?n de autonom\u237?a pedag\u243?gica, de organizaci\u243?n y gesti\u243?n en el marco de la legislaci\u243?n vigente. Para ello se tendr\u225?n que dotar de un proyecto educativo propio, de un proyecto de gesti\u243?n y de unas normas de organizaci\u243?n y funcionamiento que permitan una educaci\u243?n p\u250?blica de calidad, equitativa, gratuita, participativa, democr\u225?tica, pluriling\u252?e e intercultural, inclusiva, coeducativa e igualitaria para todo el alumnado.\par 3. La autorizaci\u243?n en los centros docentes para impartir los diferentes tipos de ense\u241?anzas que se les asigne corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. La estructura, organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos tendr\u225? que regirse por las normas contenidas en el presente decreto y por las normas complementarias, que tendr\u225?n car\u225?cter reglamentario, que desarrollen tanto la Administraci\u243?n educativa como los mismos centros en el \u225?mbito de su autonom\u237?a.\par \par Art\u237?culo 3. Creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes\par La creaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros a que se refiere el art\u237?culo 1 de este decreto corresponde al Consell mediante decreto, a propuesta de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, previo informe o consulta al consejo escolar municipal o, en defecto de este, al ayuntamiento donde est\u233? radicado el centro. Cualquier otro tipo de modificaci\u243?n organizativa, como por ejemplo la integraci\u243?n o el desdoblamiento, corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n de la persona titular de esta conselleria, previo informe o consulta, si procede, de aquellos \u243?rganos que determine la legislaci\u243?n vigente.\par El cambio de ubicaci\u243?n del centro, previo informe pertinente, se resolver\u225? mediante decreto del Consell.\par \par Art\u237?culo 4. Red de centros docentes\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? la red de centros docentes, as\u237? como, si procede, su modificaci\u243?n de acuerdo con la planificaci\u243?n de la ense\u241?anza. La modificaci\u243?n de la red de centros docentes podr\u225? incluir las transformaciones necesarias para la mejor calidad del servicio p\u250?blico de la educaci\u243?n y para la eficiente utilizaci\u243?n de los recursos disponibles.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la creaci\u243?n o supresi\u243?n de las unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de Bachillerato, de Formaci\u243?n Profesional y de Educaci\u243?n Especial que se consideren necesarias atendiendo, entre otras, a las peculiaridades de los n\u250?cleos poblacionales con especiales caracter\u237?sticas sociodemogr\u225?ficas o escolares, previo informe o consulta al consejo escolar municipal o, en defecto de este, al ayuntamiento donde est\u233? radicado el centro.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? crear y suprimir aulas did\u225?cticas o programas de innovaci\u243?n educativa en determinadas localidades, para desarrollar experiencias innovadoras en el \u225?mbito educativo.\par \par Art\u237?culo 5. Denominaci\u243?n gen\u233?rica y espec\u237?fica de los centros docentes p\u250?blicos\par 1. Los centros docentes p\u250?blicos que imparten las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y que adem\u225?s pueden impartir Bachillerato o Formaci\u243?n Profesional se denominar\u225?n institutos de Educaci\u243?n Secundaria (IES).\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer otras denominaciones gen\u233?ricas para diferentes tipos de centros docentes que ofrezcan ense\u241?anzas agrupadas de manera distinta a las definidas en los puntos anteriores, de acuerdo con el art\u237?culo 111.5 de la LOE.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? determinar las siglas concretas que se correspondan con cada denominaci\u243?n gen\u233?rica.\par 4. Los centros docentes p\u250?blicos dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n tendr\u225?n la denominaci\u243?n espec\u237?fica que apruebe esta conselleria.\par 5. Para la denominaci\u243?n espec\u237?fica se promover\u225?n nombres de mujeres que han destacado en varias disciplinas, como reconocimiento a su aportaci\u243?n en todos los campos del saber y en los grandes acontecimientos, con el objetivo de aumentar el n\u250?mero de centros con nombres femeninos y poner en valor a las mujeres.\par 6. La denominaci\u243?n espec\u237?fica del centro docente p\u250?blico podr\u225? modificarse a propuesta del consejo escolar del centro, con el informe del consejo escolar municipal o, en su defecto, del ayuntamiento donde est\u233? radicado. La propuesta de cambio incluir\u225? la nueva denominaci\u243?n y un informe en el que se justifique la conveniencia del cambio. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? no tener en consideraci\u243?n la propuesta anterior cuando haya razones legales, de inter\u233?s general o circunstancias justificativas que lo requieran. Asimismo, la mencionada conselleria podr\u225? modificar, de oficio, la denominaci\u243?n del centro cuando concurran razones legales, de inter\u233?s general o circunstancias justificativas. En cualquier caso, la conselleria informar\u225? al consejo escolar municipal y al consejo escolar del centro.\par 7. En el caso de centros p\u250?blicos de nueva creaci\u243?n, la denominaci\u243?n espec\u237?fica ser\u225? determinada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n; el consejo escolar municipal o, en su defecto, el ayuntamiento donde est\u233? radicado, tendr\u225? que manifestar su acuerdo o proponer una denominaci\u243?n espec\u237?fica.\par 8. No se podr\u225? asignar, en el mismo municipio, a un centro de nueva creaci\u243?n, la misma denominaci\u243?n espec\u237?fica que la de un centro ya existente o una que pueda inducir a error o confusi\u243?n.\par 9. La denominaci\u243?n completa del centro figurar\u225? en la fachada del edificio. Esta denominaci\u243?n aparecer\u225? de forma visible en el cartel identificativo, en la lengua propia del municipio de acuerdo con la zona de predominio ling\u252?\u237?stico que le corresponda seg\u250?n los art\u237?culos 35 y 36 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de uso y ense\u241?anza del valenciano, as\u237? como en los documentos, certificaciones, sobres y correspondencia en general con el logo identificativo de la Generalitat y de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, de acuerdo con la normativa vigente de identidad corporativa de la Generalitat.\par \par Art\u237?culo 6. R\u233?gimen de ense\u241?anzas\par 1. En los centros docentes que se determine podr\u225? autorizarse la impartici\u243?n de diferentes tipos de ense\u241?anzas, incluidas las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, de acuerdo con la normativa vigente para cada ense\u241?anza.\par 2. Las ense\u241?anzas previstas en el apartado anterior ser\u225?n autorizadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que adoptar\u225? las medidas precisas para la puesta en marcha de estas, en particular las referidas a la dotaci\u243?n de profesorado, as\u237? como de recursos materiales y t\u233?cnicos suficientes y tambi\u233?n las necesarias para la convalidaci\u243?n de estudios o materias.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen nocturno, semipresencial o a distancia.\par \par Art\u237?culo 7. Centros p\u250?blicos dependientes de las corporaciones locales\par 1. Las corporaciones locales podr\u225?n proponer la creaci\u243?n de los centros regulados en esta norma. La creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros cuya titularidad no corresponda a la Generalitat se efectuar\u225? mediante convenio entre la instituci\u243?n p\u250?blica promotora y la Generalitat.\par 2. Estos centros tendr\u225?n el car\u225?cter de centros p\u250?blicos, de acuerdo con la disposici\u243?n adicional segunda de la Ley org\u225?nica 8/1985, reguladora del derecho a la educaci\u243?n y, por lo tanto, les ser\u225? aplicable el presente decreto, a excepci\u243?n de la secci\u243?n primera, del cap\u237?tulo II, del t\u237?tulo V.\par 3. Las competencias referidas en este decreto, en relaci\u243?n con el nombramiento y cese del director o directora y del equipo directivo de estos centros, otorgadas a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, se entender\u225?n referidas al titular p\u250?blico promotor.\par 4. Las corporaciones locales tendr\u225?n que designar un representante legal a efectos administrativos.\par \par Art\u237?culo 8. \u211?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente de los centros\par Los centros regulados en esta norma tendr\u225?n los siguientes \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente donde se respetar\u225? la paridad entre mujeres y hombres, salvo que, por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas, no fuera posible:\par a) \u211?rganos unipersonales de gobierno: las personas titulares de la direcci\u243?n, la vicedirecci\u243?n, las jefaturas de estudios, la secretar\u237?a del centro y aquellas personas incorporadas al equipo directivo en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del centro.\par b) \u211?rganos colegiados de gobierno: consejo escolar y claustro de profesorado del centro.\par c) \u211?rganos unipersonales de coordinaci\u243?n docente: las personas que ejercen la funci\u243?n de tutor\u237?a y otras figuras de coordinaci\u243?n.\par d) \u211?rganos colegiados de coordinaci\u243?n docente: comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, equipos educativos, departamentos did\u225?cticos y de familia profesional y departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional.\par \par \par T\u205?TULO II\par \u211?rganos de gobierno\par \par CAP\u205?TULO I\par Equipo directivo\par \par Art\u237?culo 9. El equipo directivo\par 1. Las personas titulares de los \u243?rganos unipersonales de gobierno de los centros constituyen el equipo directivo del centro.\par 2. El equipo directivo es el \u243?rgano ejecutivo del gobierno de los centros y estar\u225? integrado por las personas titulares de la direcci\u243?n, de la vicedirecci\u243?n, de las jefaturas de estudios, de la secretar\u237?a y, si procede, aquellas personas incorporadas al equipo directivo en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del centro.\par 3. El equipo directivo trabajar\u225? de forma coordinada en el cumplimiento de sus funciones.\par \par Art\u237?culo 10. Funciones del equipo directivo\par El equipo directivo tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Velar por el buen funcionamiento del centro docente p\u250?blico, por la coordinaci\u243?n de los programas de ense\u241?anza y aprendizaje y el desarrollo de la pr\u225?ctica docente, sin perjuicio de las funciones atribuidas al claustro de profesorado, al consejo escolar y a otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica del centro.\par b) Estudiar y presentar al claustro de profesorado y al consejo escolar propuestas para facilitar y fomentar la participaci\u243?n coordinada de toda la comunidad educativa en la vida del centro.\par c) Coordinar la elaboraci\u243?n y las propuestas de actualizaci\u243?n del proyecto educativo, el proyecto de gesti\u243?n, las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento y la programaci\u243?n general anual, as\u237? como el plan de actuaci\u243?n para la mejora, teniendo en cuenta las directrices y propuestas formuladas por el consejo escolar y por el claustro de profesorado, en el marco que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par d) Velar por la aplicaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro tanto en lo referente al plan de ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas como al plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par e) Realizar propuestas sobre las necesidades de personal del centro, teniendo en cuenta los criterios de especialidad del profesorado y los principios de eficacia y eficiencia del sistema educativo p\u250?blico, as\u237? como sobre las necesidades materiales y de infraestructura del centro docente.\par f) Coordinar al personal y gestionar los recursos del centro con criterios de calidad, eficacia, eficiencia y sostenibilidad a trav\u233?s de una adecuada organizaci\u243?n y funcionamiento del mismo.\par g) Proponer a la comunidad educativa actuaciones que garanticen la inclusi\u243?n de todo el alumnado, las relaciones, la participaci\u243?n y la cooperaci\u243?n entre los diferentes colectivos que la integren, que mejore la convivencia en el centro, que fomenten un clima escolar que prevenga cualquier forma de acoso y que favorezca el respecto a todo tipo de diversidad y la formaci\u243?n integral del alumnado.\par h) Organizar y liderar el proceso de evaluaci\u243?n y an\u225?lisis de los factores del contexto que faciliten o dificulten la inclusi\u243?n y las decisiones que se deriven de esto, con el objeto de articular las medidas necesarias que permitan eliminar las barreras identificadas que limiten el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado, y de movilizar y reorganizar los recursos disponibles.\par i) Garantizar que el proyecto educativo del centro, la programaci\u243?n general anual (PGA), las pr\u225?cticas educativas y todas las actuaciones que se desarrollan en cada uno de los niveles de respuesta establecidos en el Decreto 104/2018 tengan en cuenta las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n indicadas en el mismo decreto, considerando la idiosincrasia de cada centro y el an\u225?lisis de los factores que facilitan o dificultan la inclusi\u243?n en el contexto escolar, familiar y sociocultural.\par j) Impulsar el desarrollo de actuaciones para la igualdad entre mujeres y hombres siguiendo las directrices del Plan director de coeducaci\u243?n y del Plan de igualdad impulsado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y del Plan de igualdad de mujeres y hombres de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par k) Impulsar la coordinaci\u243?n, a trav\u233?s de los \u243?rganos competentes, del seguimiento de las pr\u225?cticas del alumnado que curse estudios conducentes a t\u237?tulos de grado o postgrado correspondientes a las ense\u241?anzas universitarias.\par l) Fomentar la participaci\u243?n del centro en proyectos europeos, de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n y desarrollo de la calidad y equidad educativa; en proyectos de formaci\u243?n y de perfeccionamiento de la acci\u243?n docente del profesorado, y en el uso integrado de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n en la ense\u241?anza.\par m) Colaborar con las personas responsables de la coordinaci\u243?n de los programas y servicios estrat\u233?gicos de que disponga la conselleria competente en materia educativa, para su implantaci\u243?n y desarrollo en el centro, y proporcionar los medios y recursos necesarios para conseguir los objetivos propuestos.\par n) Colaborar con el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones para la implantaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (de ahora en adelante TIC) y fomentar el uso integrado de estas en los procesos administrativos, docentes (como la herramienta de trabajo en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje) y como medio de comunicaci\u243?n de la comunidad educativa.\par o) Desarrollar, velar y realizar el seguimiento del proyecto de direcci\u243?n a trav\u233?s de un plan de evaluaci\u243?n y mejora de este durante el periodo que est\u233? en vigencia.\par p) Impulsar todas aquellas acciones necesarias para la puesta en marcha del curso y el funcionamiento diario del centro, y asegurar el cumplimiento del calendario escolar.\par q) Velar por el m\u225?ximo desarrollo de las capacidades del alumnado, favoreciendo su participaci\u243?n y propiciando la disminuci\u243?n del absentismo escolar.\par r) Organizar y liderar el proceso de an\u225?lisis de las mejoras necesarias para conseguir la inclusi\u243?n y las decisiones que se deriven, con la colaboraci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n, de los equipos educativos, de las familias y del alumnado y el asesoramiento y la participaci\u243?n de los departamentos did\u225?cticos.\par s) Promover convenios de colaboraci\u243?n con las empresas para el desarrollo del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo y pr\u225?cticas formativas, en caso de oferta integrada de formaci\u243?n profesional, y para establecer colaboraciones con los departamentos de familias profesionales del centro, y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par t) Colaborar con el desarrollo de las evaluaciones que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par u) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de protecci\u243?n de datos y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par v) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 11. Composici\u243?n del equipo directivo\par 1. En los centros de educaci\u243?n secundaria el equipo directivo estar\u225? formado por la directora o director, la vicedirectora o vicedirector, la jefa o el jefe de estudios y la secretaria o el secretario.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? incorporar al equipo directivo otras jefaturas de estudios y una vicesecretaria en los institutos que lo requieran por sus especiales caracter\u237?sticas.\par 3. En los centros docentes en que se impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a diferentes familias profesionales, se incorporar\u225? una jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, en su defecto, una persona coordinadora de ciclos formativos.\par \par Art\u237?culo 12. Caracter\u237?sticas comunes de los miembros del equipo directivo\par 1. Las personas que formen parte del equipo directivo ser\u225?n miembros del claustro de profesorado en situaci\u243?n de servicio activo, preferentemente con destino definitivo en el centro.\par 2. La persona que ocupe el cargo de director o directora ser\u225? nombrada por el director o directora territorial de la provincia donde est\u233? situado el centro y su selecci\u243?n se efectuar\u225? en la forma prevista en el art\u237?culo 133 de la LOE.\par 3. Las personas que ocupen el resto de cargos directivos ser\u225?n propuestas por la direcci\u243?n del centro, de entre el profesorado con destino en el mismo, a la directora o director territorial de la provincia donde est\u233? situado el centro para su nombramiento y cese, previa comunicaci\u243?n al claustro de profesorado y al consejo escolar del centro docente p\u250?blico.\par \par Art\u237?culo 13. Suplencia de los miembros del equipo directivo\par 1. En caso de ausencia o enfermedad de la persona titular de la direcci\u243?n del centro docente, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones la persona titular de la vicedirecci\u243?n. En este sentido ser\u225? la persona que tambi\u233?n sustituir\u225? al titular de la direcci\u243?n en la presidencia del consejo escolar del centro.\par 2. En caso de ausencia, enfermedad o vacante de la persona titular de la vicedirecci\u243?n, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones la persona titular de la jefatura de estudios.\par 3. En caso de ausencia, enfermedad o vacante de la persona titular de la jefatura de estudios y de la secretar\u237?a se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones, respectivamente, la persona titular de otra jefatura de estudios o de la vicesecretaria y, en caso de no existir, ser\u225? la profesora o profesor que designe la direcci\u243?n del centro.\par 4. En caso de ausencia, enfermedad o vacante del resto de \u243?rganos de gobierno unipersonales, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones la profesora o profesor que designe la direcci\u243?n del centro.\par 5. De las designaciones efectuadas por la persona titular de la direcci\u243?n del centro para sustituir provisionalmente a los titulares de los \u243?rganos de gobierno unipersonales se informar\u225? a los \u243?rganos colegiados de gobierno y a la inspecci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente.\par \par Art\u237?culo 14. Dedicaci\u243?n del equipo directivo a las tareas de direcci\u243?n\par 1. Los centros dispondr\u225?n de un n\u250?mero global de horas lectivas semanales para que los equipos directivos desarrollen sus funciones. Para su determinaci\u243?n, que se realizar\u225? por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta las unidades que tengan en funcionamiento, as\u237? como otras caracter\u237?sticas singulares.\par 2. La direcci\u243?n del centro, en el ejercicio de sus funciones, dispondr\u225? de autonom\u237?a para distribuir entre los miembros del equipo directivo el n\u250?mero total de horas que se asignen en el centro para la funci\u243?n directiva.\par 3. Durante la jornada escolar tendr\u225? que garantizarse la presencia de, al menos, un miembro del equipo directivo.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par \u211?rganos unipersonales de gobierno\par \par Art\u237?culo 15. \u211?rganos unipersonales de gobierno\par Los \u243?rganos unipersonales de gobierno son: las personas titulares de la direcci\u243?n, de la vicedirecci\u243?n, de la o de las direcciones de estudios, de la secretar\u237?a, de la vicesecretar\u237?a y de la jefatura de estudios de formaci\u243?n profesional del centro.\par \par Secci\u243?n primera\par La direcci\u243?n y la vicedirecci\u243?n del centro\par \par Art\u237?culo 16. La direcci\u243?n del centro\par La persona titular de la direcci\u243?n del centro es la responsable de la organizaci\u243?n y funcionamiento de todas las actividades desarrolladas por el centro y ejercer\u225? la direcci\u243?n de la gesti\u243?n y la direcci\u243?n pedag\u243?gica del centro, sin perjuicio de las competencias, funciones y responsabilidades del resto de las personas que forman parte del equipo directivo y de los \u243?rganos colegiados de gobierno.\par \par Art\u237?culo 17. Funciones de la direcci\u243?n de los centros\par Las personas titulares de la direcci\u243?n de los centros, sin menoscabo de lo previsto en la normativa vigente, tendr\u225?n las siguientes competencias:\par a) Ostentar la representaci\u243?n del centro, con la condici\u243?n de autoridad p\u250?blica y representar a la Administraci\u243?n educativa, y hacerle llegar a esta las propuestas y necesidades de la comunidad educativa.\par b) Dirigir y coordinar todas las actividades del centro hacia la consecuci\u243?n del proyecto educativo de este, de acuerdo con las disposiciones vigentes y sin perjuicio de las funciones atribuidas al claustro de profesorado y al consejo escolar del centro docente.\par c) Ejercer la direcci\u243?n de gesti\u243?n y la direcci\u243?n pedag\u243?gica, garantizar la inclusi\u243?n de todo el alumnado, promover la investigaci\u243?n y la innovaci\u243?n educativa e impulsar planes para la consecuci\u243?n de los objetivos del proyecto educativo de centro.\par d) Ejercer la direcci\u243?n de todo el personal adscrito al centro, bajo la supervisi\u243?n de la conselleria competente en materia educativa, y, en los casos en que no se cumplan las funciones legalmente establecidas, emitir informes dirigidos a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n para el estudio de la posible aplicaci\u243?n de sanciones que se deriven del correspondiente expediente informativo.\par Sin embargo, las directoras y los directores de los centros docentes p\u250?blicos ser\u225?n competentes para el ejercicio de la potestad disciplinaria respecto del personal que presta servicios en su centro, en los casos que se recogen a continuaci\u243?n:\par 1. Incumplimiento injustificado del horario de trabajo hasta un m\u225?ximo de nueve horas al mes.\par 2. La falta de asistencia injustificada en un d\u237?a.\par 3. El incumplimiento de los deberes y obligaciones, siempre que no tengan que ser calificados como falta grave o muy grave.\par Estas faltas podr\u225?n ser sancionadas, previa instrucci\u243?n del correspondiente procedimiento, con amonestaci\u243?n, que tendr\u225? que ser comunicada a la Administraci\u243?n educativa a efectos de su inscripci\u243?n en el registro de personal correspondiente. En todo caso, el procedimiento que se tiene que seguir para la imposici\u243?n de la sanci\u243?n garantizar\u225? el derecho del personal a presentar las alegaciones que considere oportunas en el preceptivo tr\u225?mite de audiencia a la persona interesada y a recurrir ante el \u243?rgano competente la sanci\u243?n que, si es el caso, pudiera serle impuesta.\par e) Proponer la definici\u243?n de los puestos de trabajo requeridos para el desarrollo de proyectos, actividades o medidas no reguladas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con el fin de cumplir los objetivos propuestos en el proyecto educativo de centro y en el plan de actuaci\u243?n para la mejora, y de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente. A tal efecto, los diferentes \u243?rganos directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el \u225?mbito de sus competencias, establecer\u225?n las condiciones y los procedimientos oportunos.\par f) Organizar el horario y el sistema de trabajo diario y ordinario del personal funcionario no docente y del personal laboral destinado en el centro, de acuerdo con la normativa vigente, y velar por el reparto equitativo de las horas lectivas, de los grupos y de las tareas de trabajo.\par g) Dirigir la actividad administrativa del centro, incluyendo, en su condici\u243?n de personal funcionario p\u250?blico, las competencias para cotejar y compulsar documentos administrativos seg\u250?n la normativa vigente, sin perjuicio de las funciones de fe p\u250?blica reconocidas, en este aspecto, a las secretarias o secretarios de centros educativos.\par h) Velar por el mantenimiento de las instalaciones, el mobiliario y el equipamiento de que disponga el centro, y coordinar sus actuaciones con el resto del equipo directivo.\par i) Favorecer la convivencia en el centro, garantizar la prevenci\u243?n y la mediaci\u243?n en la resoluci\u243?n de los conflictos e imponer, si procede, las medidas disciplinarias que correspondan al alumnado, en cumplimiento de la normativa vigente, sin perjuicio de las competencias atribuidas al consejo escolar. A tal fin, se promover\u225? la agilidad de los procedimientos para la resoluci\u243?n de los conflictos en los centros.\par j) Impulsar la colaboraci\u243?n con las familias estableciendo compromisos educativos pedag\u243?gicos y de convivencia, as\u237? como con instituciones y con organismos que faciliten la relaci\u243?n del centro con el entorno y fomenten un clima escolar que favorezca el estudio y el desarrollo de todas aquellas actuaciones que propicien una formaci\u243?n integral en competencias y valores del alumnado.\par k) Impulsar los procesos de evaluaci\u243?n interna del centro y colaborar en las evaluaciones externas y en la evaluaci\u243?n del profesorado.\par l) Supervisar la implantaci\u243?n, cumplimiento y consolidaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y del programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural implantado en el centro, as\u237? como de la aplicaci\u243?n de pol\u237?ticas educativas destinadas a la promoci\u243?n del uso institucional, social y acad\u233?mico del valenciano.\par m) Autorizar las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n que sean de su \u225?mbito competencial y tramitar la solicitud de aquellas que comportan autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n.\par n) Garantizar que el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano, y sus progenitores o representantes legales, reciben informaci\u243?n de la naturaleza pluriling\u252?e del sistema educativo de la Comunitat Valenciana y sobre las medidas previstas por el centro para atender al alumnado que tiene baja competencia en alguna de las lenguas oficiales.\par o) Fomentar la apertura del centro a su entorno, participando en acciones de \u225?mbito comunitario y aprovechando los recursos disponibles para el desarrollo de sus proyectos educativos, con el fin de contribuir al desarrollo comunitario y a la creaci\u243?n de redes de solidaridad y voluntariado.\par p) Convocar y presidir los actos acad\u233?micos y las sesiones del consejo escolar y del claustro de profesorado del centro y ejecutar los acuerdos adoptados en el \u225?mbito de sus funciones.\par q) Garantizar y facilitar el derecho de reuni\u243?n del profesorado, alumnado, padres y madres del alumnado y personal de administraci\u243?n y servicios, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente.\par r) Proponer al director o directora territorial de la provincia donde est\u233? situado el centro el nombramiento y cese de los miembros del equipo directivo, previa comunicaci\u243?n al claustro de profesorado y al consejo escolar del centro.\par s) Designar las direcciones de los departamentos did\u225?cticos encargadas de la coordinaci\u243?n de las materias o \u225?reas de conocimiento y nombrar y cesar a las tutoras y a los tutores de grupo, a propuesta de la jefatura de estudios, en ambos casos.\par t) Colaborar con los diferentes \u243?rganos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en todo aquello que se relacione con el logro de los objetivos educativos y en actividades diversas de car\u225?cter centralizado que necesiten la participaci\u243?n del personal adscrito al centro, as\u237? como formar parte de los \u243?rganos consultivos que se establezcan a tal efecto y proporcionar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que le sea requerida por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par u) Fijar las directrices para la colaboraci\u243?n, con fines educativos y culturales, y promover acuerdos y convenios de colaboraci\u243?n con otras instituciones, organismos o centros de trabajo, seg\u250?n el procedimiento que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par v) Gestionar ante el \u243?rgano competente en materia de educaci\u243?n la solicitud de uso de las instalaciones y dependencias del centro docente fuera de la jornada escolar por entidades o personas ajenas a la comunidad educativa, previo informe del consejo escolar.\par w) Realizar contratos menores concernientes a la adquisici\u243?n de bienes y la contrataci\u243?n de servicios y suministros, de acuerdo con lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente en materia de contratos del sector p\u250?blico, con los l\u237?mites fijados en la normativa correspondiente y en las disposiciones que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Asimismo, podr\u225? autorizar los gastos de acuerdo con el presupuesto del centro, ordenar los pagos y visar las certificaciones y documentos oficiales del centro. Tendr\u225? tambi\u233?n capacidad de gestionar los recursos econ\u243?micos y donaciones finalistas, que reciba el centro por parte de la Administraci\u243?n, de instituciones, de empresas y de personas f\u237?sicas, que quedar\u225?n reflejados en el presupuesto de ingresos, de los cuales se dar\u225? cuenta al consejo escolar y a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par x) Aprobar los proyectos y las normas del centro (proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, y todos aquellos planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa) sin perjuicio de las competencias del claustro de profesorado, en relaci\u243?n con la planificaci\u243?n y organizaci\u243?n docente, y previo informe del claustro y del consejo escolar.\par y) Intervenir en el proceso de admisi\u243?n del alumnado del centro, de acuerdo con lo establecido en la normativa estatal y auton\u243?mica vigente.\par \par z) Aprobar la obtenci\u243?n de recursos complementarios de acuerdo con lo establecido en la normativa estatal y auton\u243?mica vigente.\par aa) Velar en el centro por el cumplimiento de la normativa sobre prevenci\u243?n de riesgos laborales para garantizar la seguridad y salud de todos los trabajadores y trabajadoras y ejercer la direcci\u243?n de los equipos de emergencia propios de su centro, con la participaci\u243?n del equipo directivo y, si existe, de la coordinadora o coordinador de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par ab) En el caso de centros con ense\u241?anza de Formaci\u243?n Profesional o de r\u233?gimen especial, firmar los convenios de colaboraci\u243?n con las empresas del entorno que afectan a la formaci\u243?n del alumnado y a la adquisici\u243?n de nuevas cualificaciones que permiten su inserci\u243?n profesional.\par ac) Impulsar actuaciones relacionadas con la conservaci\u243?n del medio ambiente y el desarrollo sostenible.\par ad) Facilitar el acceso al centro de las personas representantes sindicales del profesorado, y permitir la realizaci\u243?n de asambleas para informar al profesorado sobre temas sindicales que repercutan en sus condiciones de trabajo.\par ae) Garantizar en el marco del centro el cumplimiento de las leyes y otras disposiciones vigentes.\par af) Cualquier otra competencia que le sea encomendada por la Administraci\u243?n educativa o por los correspondientes reglamentos y disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 18. Selecci\u243?n de la direcci\u243?n de los centros\par 1. La selecci\u243?n de la persona que ejerza la direcci\u243?n de los centros se realizar\u225? mediante un proceso en el cual participen la comunidad educativa y la Administraci\u243?n educativa.\par 2. La selecci\u243?n de la persona que ejerza la direcci\u243?n de un centro educativo se efectuar\u225? mediante concurso de m\u233?ritos entre el profesorado funcionario de carrera que imparta alguna de las ense\u241?anzas autorizadas en el centro, y se realizar\u225? de acuerdo con los principios de igualdad, publicidad, m\u233?rito y capacidad.\par 3. Los requisitos y el procedimiento de selecci\u243?n para ser persona candidata a la direcci\u243?n del centro, as\u237? como su nombramiento y cese, ser\u225?n los establecidos por la Administraci\u243?n educativa, seg\u250?n la normativa b\u225?sica dictada sobre esta materia.\par 4. En los centros de nueva creaci\u243?n, o en el caso de los centros que se queden sin direcci\u243?n, la directora o director territorial correspondiente nombrar\u225? a la persona que ejerza la direcci\u243?n por el periodo que haga falta, hasta la siguiente convocatoria del procedimiento de selecci\u243?n de directora o director en ese centro.\par 5. La revocaci\u243?n del nombramiento de la persona que ejerza la direcci\u243?n del centro se realizar\u225? de acuerdo con la normativa b\u225?sica dictada sobre este tema. Ser\u225? motivada por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, a iniciativa propia, o a propuesta motivada del consejo escolar, por incumplimiento grave de las funciones inherentes al cargo de direcci\u243?n, y tras la instrucci\u243?n de un expediente contradictorio, previa audiencia a la persona interesada y previo informe del consejo escolar del centro reunido en sesi\u243?n extraordinaria.\par \par Art\u237?culo 19. Funciones de la vicedirecci\u243?n\par La persona titular de la vicedirecci\u243?n tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) Colaborar con la direcci\u243?n del instituto en el desarrollo de sus funciones.\par b) Sustituir a la direcci\u243?n en caso de ausencia, enfermedad o vacante y de suspensi\u243?n o cese hasta su sustituci\u243?n por el procedimiento legalmente establecido.\par c) Promover y organizar la realizaci\u243?n de actividades extraescolares y complementarias, seg\u250?n las directrices aprobadas por el consejo escolar del centro.\par d) Organizar los actos acad\u233?micos.\par e) Fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en las diferentes actividades que se desarrollan en este.\par f) Planificar, administrar, dinamizar y coordinar la utilizaci\u243?n de la biblioteca y sus recursos did\u225?cticos.\par g) Velar en el centro por el cumplimiento de la normativa sobre prevenci\u243?n de riesgos laborales para garantizar la seguridad y salud de todas las trabajadoras y trabajadores y ejercer la direcci\u243?n de los equipos de emergencia propios de su centro, con la participaci\u243?n del equipo directivo y, si existe, de la coordinadora o coordinador de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par h) Impulsar actuaciones relacionadas con la conservaci\u243?n del medio ambiente y el desarrollo sostenible.\par i) Elaborar un plan de acogida destinado al profesorado que se incorpore por primera vez al centro.\par j) Cualquier otra funci\u243?n que le pueda ser encomendada por la persona titular de la direcci\u243?n del centro o por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, dentro de su \u225?mbito de competencias, o por los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y disposiciones vigentes.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Las direcciones de estudios, la secretar\u237?a, la vicesecretar\u237?a y la direcci\u243?n de estudios de Formaci\u243?n Profesional\par \par Art\u237?culo 20. Funciones de las direcciones de estudios\par 1. Las personas titulares de las direcciones de estudios ejercer\u225?n sus atribuciones en el turno de alumnado que corresponda.\par 2. Las funciones de las personas titulares de las direcciones de estudio ser\u225?n las siguientes:\par a) Participar coordinadamente con el resto del equipo directivo en el desarrollo de las funciones se\u241?aladas en este decreto.\par b) Coordinar los diferentes planes y proyectos desarrollados por el centro, las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico, de orientaci\u243?n y tutor\u237?a, las programaciones did\u225?cticas y el plan de actuaci\u243?n para la mejora, y velar por su ejecuci\u243?n.\par c) Coordinar las actuaciones de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente que se establezcan.\par d) Elaborar y proponer el calendario general de actividades docentes y no docentes, incluyendo las actividades complementarias y extraescolares, de acuerdo con la planificaci\u243?n de las ense\u241?anzas y el proyecto educativo, todo ello respetando el marco de las disposiciones vigentes.\par e) Establecer el procedimiento de evaluaci\u243?n de las faltas de asistencia del alumnado, coordinando las actuaciones para la prevenci\u243?n y correcci\u243?n del absentismo escolar dentro del centro y con otros organismos externos a este.\par f) Coordinar la acci\u243?n tutorial, y presidir las reuniones peri\u243?dicas que, a tal efecto, se determinen.\par g) Organizar los apoyos personales para la inclusi\u243?n del alumnado, de acuerdo con las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones.\par h) Velar por la coherencia y la adecuaci\u243?n, si procede, de los materiales curriculares y recursos did\u225?cticos que se utilizan en el centro, as\u237? como del desempe\u241?o de la normativa vigente en materia de derechos de autor y propiedad intelectual, fomentando el uso de recursos educativos abiertos (REO).\par i) Proponer los agrupamientos del alumnado y la distribuci\u243?n de las aulas y otros espacios destinados a la docencia, atendiendo a criterios de inclusi\u243?n y convivencia.\par j) Coordinar una adecuada transici\u243?n del alumnado entre los diferentes ciclos y etapas.\par k) Organizar la atenci\u243?n y cuidado del alumnado en los periodos de recreo y en otras actividades no lectivas.\par l) Ejercer, de conformidad con las instrucciones de la direcci\u243?n del centro, la direcci\u243?n del personal docente en todo lo que corresponda al r\u233?gimen acad\u233?mico.\par m) Elaborar, en colaboraci\u243?n con el resto de miembros del equipo directivo, los horarios acad\u233?micos del alumnado y del profesorado, teniendo en cuenta el reparto equitativo de grupos y niveles, de acuerdo con los criterios pedag\u243?gicos y organizativos incluidos en la programaci\u243?n general anual y de acuerdo con la normativa que regule la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros, as\u237? como velar por su cumplimiento.\par n) Controlar el cumplimiento de la jornada de trabajo del profesorado y gestionar las justificaciones de bajas, ausencias, permisos y licencias.\par o) Velar por que la evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje se ajuste a los criterios de evaluaci\u243?n establecidos en la concreci\u243?n curricular correspondiente a las diferentes ense\u241?anzas impartidas en el centro.\par p) Organizar el proceso de an\u225?lisis de las dificultades vinculadas a la evaluaci\u243?n de procesos de aprendizaje y proponer soluciones con la colaboraci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, de los equipos educativos, de las familias y del alumnado y el asesoramiento y la colaboraci\u243?n de los departamentos did\u225?cticos.\par q) Planificar, junto con el coordinador o coordinadora de formaci\u243?n, la programaci\u243?n de actividades para la formaci\u243?n continua del profesorado, acordada en el proyecto formativo de centro, y colaborar, as\u237? como coordinar, aquellas actividades de formaci\u243?n que se realicen en el centro con el fin de estimular la participaci\u243?n en programas europeos y en proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa, todo de acuerdo con las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par r) Asumir las competencias atribuidas a la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, cuando esta figura no exista, con la colaboraci\u243?n de las o de los jefes de departamento de las familias profesionales y con la coordinadora o coordinador de ciclos formativos.\par s) Cualquier otra funci\u243?n que le pueda ser encomendada por la persona titular de la direcci\u243?n del centro o por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, dentro de su \u225?mbito de competencias, o por los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 21. Funciones de la secretar\u237?a\par La persona titular de la secretar\u237?a tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Participar coordinadamente con el resto del equipo directivo en el desarrollo de las funciones se\u241?aladas en este decreto.\par b) Ordenar el r\u233?gimen econ\u243?mico del centro, de conformidad con las directrices de la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n el presupuesto aprobado por el consejo escolar, elaborar el anteproyecto de presupuesto del centro, realizar la contabilidad y rendir cuentas al consejo escolar y a las autoridades correspondientes.\par c) Ejercer la supervisi\u243?n y control del personal de administraci\u243?n y servicios adscrito al centro y velar por el cumplimiento de su jornada y de las tareas establecidas.\par d) Actuar como secretaria o secretario de los \u243?rganos colegiados de gobierno, extender acta de las sesiones y dar fe de los acuerdos adoptados con el visto bueno de la persona titular de la direcci\u243?n del centro.\par e) Custodiar las actas, libros, archivos del centro docente y sus documentos oficiales de evaluaci\u243?n, as\u237? como expedir, con el visto bueno de la persona titular de la direcci\u243?n del centro, las certificaciones que soliciten las autoridades y las personas interesadas. Asimismo, cotejar y compulsar documentos administrativos y realizar las diligencias que correspondan, conforme a la normativa vigente.\par f) Acceder al sistema inform\u225?tico de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa de los centros educativos, en el cual residen los expedientes acad\u233?micos del alumnado, y custodiar, conservar y actualizar los expedientes en soporte documental o electr\u243?nico, conforme al nivel de protecci\u243?n y seguridad establecido en la normativa vigente.\par g) Velar por el cumplimiento de la gesti\u243?n administrativa tanto en el proceso de admisi\u243?n del alumnado en el centro como en otras convocatorias que as\u237? lo requieran.\par h) Dar a conocer y difundir a toda la comunidad educativa toda la informaci\u243?n sobre normativa, disposiciones legales o asuntos de inter\u233?s general o profesional que se reciba en el centro docente p\u250?blico.\par i) Coordinar la utilizaci\u243?n de espacios, medios y materiales did\u225?cticos de uso com\u250?n para el desarrollo de las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico, de acuerdo con lo establecido en el proyecto educativo, en el proyecto de gesti\u243?n, en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento y en la programaci\u243?n general anual.\par j) Velar por el buen uso y conservaci\u243?n de las instalaciones y equipamiento escolar, as\u237? como gestionar las demandas o acciones de mantenimiento y las peticiones o compras para su reposici\u243?n, si procede.\par k) Velar por el correcto uso de los medios inform\u225?ticos y de los sistemas de comunicaci\u243?n puestos a disposici\u243?n del centro educativo, del profesorado y del alumnado, siguiendo las instrucciones y el marco normativo establecido por el \u243?rgano competente en materia TIC.\par l) Realizar el inventario general del centro docente, proponer los materiales de sustituci\u243?n necesarios por rotura u obsolescencia y mantenerlo actualizado de acuerdo con las indicaciones de la persona titular de la direcci\u243?n del centro.\par m) Custodiar y disponer la utilizaci\u243?n del material did\u225?ctico con la colaboraci\u243?n del profesorado responsable de este.\par n) Supervisar la correcta actualizaci\u243?n del inventario TIC del centro.\par o) Supervisar el correcto funcionamiento de los servicios complementarios.  \par p) Garantizar el uso adecuado y accesibilidad de la web del centro y de los tablones de anuncios con el fin de evitar que sirvan de apoyo a conductas injuriosas u ofensivas para cualquier miembro de la comunidad educativa o que pudieran suponer cualquier acto il\u237?cito administrativo o penal.\par q) Supervisar y gestionar la informaci\u243?n publicada en la web del centro.\par r) Gestionar los tablones de anuncios del centro y responsabilizarse de la colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y retirada de todos los elementos que se anuncien en estos y garantizar el uso de un tabl\u243?n para anuncios sindicales en la sala de profesorado del centro.\par s) Atender y difundir los requisitos normativos para que el centro cumpla la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos en los procedimientos administrativos y al compartir informaci\u243?n mediante las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le pueda ser encomendada por la persona titular de la direcci\u243?n del centro o por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, dentro de su \u225?mbito de funciones, o por los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 22. La vicesecretar\u237?a\par La persona titular de la vicesecretar\u237?a colaborar\u225? con la secretaria o secretario y ejercer\u225? sus funciones en caso de ausencia, enfermedad o suspensi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 23. Funciones de la jefatura de estudios de formaci\u243?n profesional\par La persona titular de la jefatura de estudios de formaci\u243?n profesional tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) Participar coordinadamente con el resto del equipo directivo en el desarrollo de las funciones se\u241?aladas en el presente decreto.\par b) Coordinar, de conformidad con las instrucciones de la persona titular de la direcci\u243?n, las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico, relacionadas con la formaci\u243?n profesional del centro.\par c) Promover las relaciones con las empresas del entorno y coordinar la elaboraci\u243?n de los convenios que afectan a la formaci\u243?n del alumnado y posibilitan la colaboraci\u243?n con el profesorado, as\u237? como la adquisici\u243?n de nuevas cualificaciones que permiten la inserci\u243?n profesional.\par d) Supervisar la realizaci\u243?n del programa de formaci\u243?n en centros de trabajo y el cumplimiento de los convenios de colaboraci\u243?n firmados por la direcci\u243?n del centro con las empresas para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par e) Coordinar al profesorado tutor de los diferentes grupos de cada uno de los ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo y del m\u243?dulo profesional de proyecto.\par f) Gestionar la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior.\par g) Coordinar la utilizaci\u243?n y el funcionamiento de los talleres y laboratorios de uso com\u250?n a los diferentes ciclos formativos.\par h) Coordinar con la secretaria o secretario la realizaci\u243?n del inventario anual de las aulas-taller y laboratorios.\par i) Elaborar y coordinar, con las o los jefes de departamento de familia profesional, las propuestas de necesidad de materiales para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto, que comunicar\u225? a la secretaria o secretario.\par j) Realizar el seguimiento y la evaluaci\u243?n de todas las acciones de formaci\u243?n profesional.\par k) Reestructurar durante el tiempo que dure la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo los horarios del profesorado del equipo educativo afectado, para responder a las necesidades del resto del alumnado del centro y velar porque las tutor\u237?as cuenten con los recursos tecnol\u243?gicos suficientes para un efectivo seguimiento de las pr\u225?cticas formativas y su posterior evaluaci\u243?n.\par l) Cualquier otra funci\u243?n que le pueda ser encomendada por la persona titular de la direcci\u243?n del centro o por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, dentro de su \u225?mbito de competencias, o por los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y por las disposiciones vigentes.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par \u211?rganos colegiados de gobierno\par \par Art\u237?culo 24. \u211?rganos colegiados de gobierno\par Los \u243?rganos colegiados de gobierno de los centros docentes son: el consejo escolar y el claustro de profesorado.\par \par Art\u237?culo 25. Principios de actuaci\u243?n de los \u243?rganos colegiados\par Los \u243?rganos de gobierno, en el \u225?mbito de sus funciones y competencias, se regir\u225?n, sin menoscabo de los principios generales previstos en la normativa vigente, por los siguientes principios de actuaci\u243?n:\par a) Velar por el cumplimiento de lo establecido en la Constituci\u243?n, el Estatuto de Autonom\u237?a, las leyes y otras disposiciones vigentes en materia educativa y en el proyecto educativo de centro.\par b) Garantizar el ejercicio de los derechos y el cumplimiento de los deberes de la comunidad educativa, as\u237? como su participaci\u243?n efectiva en la vida del centro, en su gesti\u243?n y evaluaci\u243?n, respetando el ejercicio de su participaci\u243?n democr\u225?tica.\par c) Favorecer las medidas de equidad que garanticen la igualdad de oportunidades, la inclusi\u243?n educativa y la no-discriminaci\u243?n, poniendo especial atenci\u243?n en las desigualdades socioecon\u243?micas o por raz\u243?n de g\u233?nero y en el fomento del uso normalizado del valenciano, y actuar como elemento compensador de las desigualdades de cualquier tipo (personales, culturales, econ\u243?micas, sociales, etc.).\par d) Fomentar la convivencia democr\u225?tica y participativa y favorecer medidas y actuaciones que impulsen la prevenci\u243?n y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos, as\u237? como promover el plan de igualdad y convivencia.\par e) Colaborar en los planes de evaluaci\u243?n que se les encomienden en los t\u233?rminos que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, sin perjuicio de los procesos de evaluaci\u243?n interna que los centros docentes definan en sus proyectos educativos.\par f) Impulsar el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como herramienta habitual de trabajo en todas las materias y como instrumento de modernizaci\u243?n administrativa de los centros, de comunicaci\u243?n de la comunidad educativa y de adaptaci\u243?n e incorporaci\u243?n del alumnado a una sociedad en cambio constante.\par g) Potenciar la coherencia entre la pr\u225?ctica docente y los principios, objetivos y l\u237?neas prioritarias de actuaci\u243?n establecidos en el proyecto educativo del centro y en el plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par h) Impulsar y promover actuaciones relacionadas con la conservaci\u243?n del medio ambiente y el desarrollo sostenible, en referencia al consumo adecuado de recursos materiales, agua y energ\u237?a, a la gesti\u243?n ecol\u243?gica de los residuos y a la utilizaci\u243?n de materiales no contaminantes, reciclables o reutilizables en colaboraci\u243?n con las familias, las administraciones locales, otros centros docentes o con entidades y organismos p\u250?blicos o privados.\par \par \par Secci\u243?n primera\par El consejo escolar\par \par Art\u237?culo 26. El consejo escolar\par 1. El consejo escolar de centro es el \u243?rgano colegiado de gobierno a trav\u233?s del cual se garantiza la participaci\u243?n de los diferentes sectores que constituyen la comunidad educativa.\par 2. El r\u233?gimen jur\u237?dico de los consejos escolares ser\u225? el establecido en la normativa b\u225?sica reguladora de los \u243?rganos colegiados de las distintas administraciones p\u250?blicas, en este decreto y en su normativa de desarrollo, y su funcionamiento, en aquello que no prevea esta normativa, se regir\u225? por las normas relativas a los \u243?rganos colegiados de la Administraci\u243?n general del Estado establecidas en el cap\u237?tulo II, secci\u243?n 3\u170?, subsecci\u243?n 2\u170?, del t\u237?tulo preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico y en las propias normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, siempre que no vayan en contra de las disposiciones anteriormente citadas.\par 3. El proceso electoral para la renovaci\u243?n y la constituci\u243?n de los consejos escolares de los centros docentes, as\u237? como el periodo durante el cual ejercer\u225?n su mandato las personas escogidas, se desarrollar\u225? de acuerdo con la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 27. Composici\u243?n del consejo escolar\par 1. El consejo escolar de los centros p\u250?blicos estar\u225? integrado por:\par a) La directora o director del centro, que ser\u225? la presidenta o presidente.\par b) La jefa o jefe de estudios del centro.\par c) La secretaria o secretario del centro, que actuar\u225? como secretaria o secretario del consejo escolar, con voz pero sin voto.\par d) Una concejala o concejal o representante del ayuntamiento en el t\u233?rmino municipal en el que se encuentre radicado el centro.\par e) Siete representantes del profesorado elegidos por el claustro de profesorado.\par f) Cinco representantes de las madres, padres o representantes legales del alumnado, de los cuales uno ser\u225? designado por la asociaci\u243?n de madres y padres del alumnado m\u225?s representativa del centro.\par g) Un representante del personal de administraci\u243?n y servicios.\par h) Cuatro representantes del alumnado, de los cuales, si procede, una o uno ser\u225? designado por la asociaci\u243?n del alumnado m\u225?s representativa en el centro.\par 2. El alumnado podr\u225? ser elegido miembro del consejo escolar a partir del primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. No obstante, el alumnado de los dos primeros cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria no podr\u225?n participar en la selecci\u243?n o el cese de la persona titular de la direcci\u243?n del centro.\par 3. En los centros que disponen de m\u225?s de una jefatura de estudios, la jefa o el jefe de estudios que tiene que formar parte del consejo escolar ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro.\par 4. En el caso de existir la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, la persona titular de esta jefatura de estudios formar\u225? parte del consejo escolar con voz y sin voto, en los t\u233?rminos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. Los centros docentes que impartan Formaci\u243?n Profesional correspondiente a diferentes familias profesionales incorporar\u225?n a su consejo escolar, con voz y sin voto, una o un representante de las organizaciones empresariales o instituciones laborales presentes en el \u225?mbito de acci\u243?n del centro, en los t\u233?rminos que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 6. Los centros que cuentan con unidades espec\u237?ficas de Educaci\u243?n Especial, incorporar\u225?n a su consejo escolar, con voz y voto, un o una representante del personal no docente especializado de apoyo a la inclusi\u243?n que ejerza sus funciones en el mismo centro.\par 7. Podr\u225?n participar en el consejo escolar, a propuesta de cualquiera de sus miembros, las entidades, las organizaciones o las personas individuales que, en funci\u243?n de los temas que se tengan que tratar, se considere conveniente. La participaci\u243?n de estas entidades, organismos y personas ser\u225? meramente consultiva, y no podr\u225?n, en ning\u250?n caso, participar en las votaciones que se realicen. En todo caso, se tendr\u225? que consultar previamente con la presidencia del consejo escolar, que tendr\u225? que dar la conformidad.\par \par Art\u237?culo 28. Competencias del consejo escolar\par El consejo escolar del centro, sin menoscabo de los principios generales previstos en la normativa vigente, tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) Proponer directrices para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, del proyecto de gesti\u243?n, de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, de la programaci\u243?n general anual, y de todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa con criterios de equidad.\par b) Conocer y emitir informe, antes de su aprobaci\u243?n, de los proyectos, planes y normas del centro, y evaluarlos, al finalizar del curso escolar, sin perjuicio de las competencias que el claustro del profesorado tiene atribuidas respecto a la concreci\u243?n del curr\u237?culo y a todos los aspectos educativos.\par c) Promover y participar en el uso social y acad\u233?mico del valenciano dentro del marco establecido por el proyecto ling\u252?\u237?stico, con la concreci\u243?n del programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural adoptado, y por el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, en el cual se plasman las l\u237?neas de actuaci\u243?n previstas para los diferentes \u225?mbitos escolares: el administrativo, el de gesti\u243?n y planificaci\u243?n pedag\u243?gica y el social y de interrelaci\u243?n con el entorno.\par d) Velar por que los entornos, procesos y servicios sean accesibles a todos los miembros de la comunidad educativa, mediante la eliminaci\u243?n de barreras de acceso y la incorporaci\u243?n de las condiciones que faciliten la interacci\u243?n, la participaci\u243?n, la m\u225?xima autonom\u237?a y la no-discriminaci\u243?n de las personas.\par e) Velar por la incorporaci\u243?n y el desarrollo de los principios inclusivos al proyecto educativo y en todos los planes y las actuaciones del centro.\par f) Conocer y emitir informe, antes de su aprobaci\u243?n, y evaluar, al finalizar el curso escolar, la programaci\u243?n general anual del centro docente, sin perjuicio de las competencias del claustro de profesorado en relaci\u243?n con la planificaci\u243?n y organizaci\u243?n docente, y realizar propuestas de mejora para que sean incluidas en el plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par g) Aprobar el proyecto de presupuesto del centro de acuerdo con lo establecido en su proyecto de gesti\u243?n, as\u237? como supervisar la ejecuci\u243?n y aprobar la cuenta anual con la liquidaci\u243?n de esta.\par h) Promover la conservaci\u243?n y la renovaci\u243?n de las instalaciones y el equipamiento escolar, as\u237? como informar la obtenci\u243?n de recursos econ\u243?micos complementarios de acuerdo con los l\u237?mites recogidos en la normativa vigente y los que establezca la Administraci\u243?n.\par i) Conocer y valorar las candidaturas a la direcci\u243?n de los centros y los proyectos de direcci\u243?n presentados.\par j) Participar en la selecci\u243?n de la persona que ejerza la direcci\u243?n del centro en los t\u233?rminos que se establezca en la normativa espec\u237?fica, ser informado del nombramiento y el cese de los miembros del equipo directivo, as\u237? como participar en la evaluaci\u243?n del desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva, de la forma en la que se determine.\par k) Proponer, si procede, la revocaci\u243?n del nombramiento de la persona titular de la direcci\u243?n del centro, previo acuerdo motivado de sus miembros adoptado por mayor\u237?a de dos tercios del total de miembros efectivos, con derecho a voto, que conformen el consejo escolar.\par l) Proponer y aprobar medidas e iniciativas que favorezcan la igualdad, la convivencia y el respeto a la diversidad, la compensaci\u243?n de desigualdades, la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos en todos los \u225?mbitos y la igualdad entre mujeres y hombres.\par m) Conocer y participar en la resoluci\u243?n de los conflictos de convivencia y promover acciones de prevenci\u243?n que favorezcan un clima de convivencia en el centro y una verdadera cultura de paz basada en el respeto a los valores universales. Cuando las medidas disciplinarias adoptadas por la direcci\u243?n del centro correspondan a conductas del alumnado que perjudiquen gravemente la convivencia del centro, el consejo escolar, a instancia de las familias, podr\u225? revisar la decisi\u243?n adoptada y proponer, si procede, las medidas alternativas oportunas.\par n) Proponer y aprobar medidas e iniciativas que favorezcan el buen uso del equipamiento y las herramientas TIC de que disponga el centro, y velar por el respeto a la protecci\u243?n de datos, la propiedad intelectual, la convivencia y la utilizaci\u243?n de software libre.\par o) Informar sobre la admisi\u243?n del alumnado.\par p) Informar y participar en el establecimiento de las directrices para la colaboraci\u243?n, con fines educativos y culturales, con las administraciones locales, con otros centros docentes, o con entidades y organismos p\u250?blicos o privados.\par q) Analizar y valorar el funcionamiento general del centro, la evoluci\u243?n del rendimiento escolar y los resultados de las evaluaciones internas y externas en las que participe el centro.\par r) Elaborar propuestas e informes, a iniciativa propia o a petici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, sobre el funcionamiento del centro y sobre otros aspectos que puedan incidir en la mejora de la gesti\u243?n.\par s) Determinar los criterios sobre la participaci\u243?n del centro en actividades socioculturales, deportivas y recreativas realizadas dentro y fuera del centro, y en otras acciones en las que el centro pueda prestar su colaboraci\u243?n.\par t) Establecer criterios y actuaciones para conseguir una relaci\u243?n fluida y participativa entre este \u243?rgano colegiado de gobierno y todos los sectores de la comunidad educativa, promover las relaciones y la colaboraci\u243?n escuela-familia y fomentar la participaci\u243?n de las familias en las elecciones a miembros del consejo escolar y en las diferentes consultas que se realicen por parte de la direcci\u243?n del centro o de la Administraci\u243?n educativa.\par u) Proponer y aprobar medidas e iniciativas que favorezcan el uso de la p\u225?gina web del centro como herramienta de difusi\u243?n de informaci\u243?n y publicaci\u243?n de la producci\u243?n digital del centro.\par v) Solicitar, a los servicios de apoyo, a otras instituciones o a expertos, los informes y el asesoramiento que se considere oportuno, y constituir comisiones con car\u225?cter estable o puntual para la realizaci\u243?n de estudios o trabajos.\par w) En los centros que impartan ciclos formativos, adem\u225?s de las atribuciones mencionadas, tendr\u225? las siguientes:\par 1. Analizar la inserci\u243?n laboral del alumnado titulado en el centro y hacer propuestas para su mejora.\par 2. Informar los convenios de colaboraci\u243?n con instituciones laborales, organizaciones empresariales, empresas y centros de trabajo.\par 3. Impulsar y fomentar las relaciones con los centros de trabajo vinculados con las familias profesionales que se impartan en el instituto.\par x) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 29. R\u233?gimen de funcionamiento del consejo escolar\par 1. En la sesi\u243?n de constituci\u243?n del consejo escolar se designar\u225? a una persona entre las personas integrantes que impulse medidas educativas para el fomento de la igualdad real y efectiva entre mujeres y hombres.\par 2. El consejo escolar se reunir\u225?, como m\u237?nimo, una vez al trimestre y siempre que lo convoque la direcci\u243?n del centro por iniciativa propia o a solicitud de, al menos, un tercio de sus miembros. En este \u250?ltimo supuesto se deber\u225? convocar en el plazo de diez d\u237?as naturales. En todo caso, ser\u225? preceptiva, adem\u225?s, una reuni\u243?n a principio de curso y otra a final de curso.\par 3. Las reuniones del consejo escolar se llevar\u225?n a cabo en d\u237?a considerado h\u225?bil para las actividades docentes de acuerdo con lo establecido en el calendario escolar, y en horario que facilite la asistencia de sus miembros, preferentemente fuera de la jornada escolar.\par 4. La asistencia a las sesiones del consejo escolar es obligatoria para los miembros del equipo directivo que formen parte de \u233?l, para los representantes del profesorado elegidos por el claustro de profesorado y para los representantes del personal no docente que formen parte de \u233?l.\par 5. Para las reuniones ordinarias, la direcci\u243?n del centro enviar\u225? a los miembros del consejo escolar la convocatoria, que incluir\u225? el orden del d\u237?a de la reuni\u243?n, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de una semana. Asimismo, y con la misma antelaci\u243?n, pondr\u225? a disposici\u243?n de los miembros, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos ofrecidos por la Generalitat, la documentaci\u243?n que ser\u225? objeto de debate y, si procede, aprobaci\u243?n.\par 6. No podr\u225? ser objeto de acuerdo ning\u250?n asunto que no figure en el orden del d\u237?a, salvo que est\u233?n presentes todos los miembros y que sea declarada la urgencia por el voto favorable de la mayor\u237?a.\par 7. Se podr\u225?n realizar convocatorias extraordinarias, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de cuarenta y ocho horas, cuando la naturaleza de los asuntos que tengan que tratarse as\u237? lo aconseje.\par 8. Tanto las convocatorias ordinarias como las extraordinarias podr\u225?n efectuarse por correo electr\u243?nico o cualquier otro medio electr\u243?nico recogido en las normas de funcionamiento del \u243?rgano colegiado y siempre que la persona integrante del consejo escolar haya manifestado de manera expresa alguna de estas modalidades como id\u243?nea para la recepci\u243?n de la convocatoria.\par 9. Para la constituci\u243?n v\u225?lida del \u243?rgano, a efectos de realizaci\u243?n de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerir\u225? la presencia de las personas titulares de la presidencia y de la secretar\u237?a, o, si procede, de los que las sustituyan, y de, al menos, la mitad m\u225?s uno del total de miembros efectivos, con derecho a voto, que conformen el consejo escolar.\par 10. El consejo escolar adoptar\u225? los acuerdos por mayor\u237?a de los miembros presentes, con derecho a voto, excepto en los casos siguientes:\par a) Propuesta de revocaci\u243?n del nombramiento de la persona titular de la direcci\u243?n del centro, que se realizar\u225? por mayor\u237?a de dos tercios del total de miembros con derecho a voto que conforman el consejo escolar, de acuerdo con el apartado k del art\u237?culo anterior.\par b) Aprobaci\u243?n del presupuesto del centro y de la cuenta anual con la liquidaci\u243?n de esta, que se realizar\u225? por mayor\u237?a de los miembros con derecho a voto que conformen el consejo escolar.\par c) Propuesta del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro que se har\u225? por mayor\u237?a cualificada de dos tercios de los miembros.\par d) Otros procedimientos que se determinen por parte de la Administraci\u243?n educativa en su \u225?mbito de competencias.\par 11. De cada sesi\u243?n que realice el consejo escolar, levantar\u225? acta la persona titular de la secretar\u237?a, que har\u225? constar, necesariamente: las personas asistentes, el orden del d\u237?a de la reuni\u243?n, las circunstancias del lugar y tiempo en los que se ha celebrado, los puntos principales de las deliberaciones, as\u237? como el contenido de los acuerdos adoptados. Las actas se transcribir\u225?n al libro de actas, donde se anotar\u225?n todas estas por orden de fechas de realizaci\u243?n, y de manera sucesiva, sin dejar espacios en blanco. El libro de actas, si procede, ser\u225? diligenciado por la directora o el director, preferentemente con los medios electr\u243?nicos ofrecidos por la Generalitat. El libro de actas podr\u225? ser electr\u243?nico, en la medida que la Generalitat ofrezca la herramienta adecuada para todos los centros.\par En el acta figurar\u225?, a solicitud de los miembros del consejo escolar, el voto contrario al acuerdo adoptado, su abstenci\u243?n y los motivos que lo justifican o el sentido de su voto favorable. Asimismo, cualquier miembro tiene derecho a solicitar la transcripci\u243?n \u237?ntegra de su intervenci\u243?n o propuesta, siempre que se aporte en el acto, o en el plazo que se\u241?ale la presidenta o presidente, el texto que se corresponda fielmente con su intervenci\u243?n, y as\u237? se har\u225? constar en el acta o se unir\u225? copia a esta.\par 12. Un extracto de los acuerdos adoptados en el seno del consejo escolar, sin que incluya datos de car\u225?cter personal, se expondr\u225? en los medios de difusi\u243?n del centro (p\u225?gina web y tabl\u243?n de anuncios). Adem\u225?s, en la primera reuni\u243?n que se realice al principio de cada curso escolar, el consejo escolar decidir\u225? el procedimiento m\u225?s adecuado para garantizar la m\u225?xima difusi\u243?n de los acuerdos adoptados entre los diferentes sectores representados en \u233?l. En todo caso, se informar\u225? al claustro de profesorado, a las asociaciones de madres y padres del alumnado y a las asociaciones del alumnado.\par 13. Podr\u225?n grabarse las sesiones que realice el \u243?rgano colegiado cuando la decisi\u243?n se adopte por acuerdo con mayor\u237?a de los miembros con derecho a voto que lo forman. En este caso, el fichero resultante de la grabaci\u243?n, junto con la certificaci\u243?n expedida por la persona titular de la secretar\u237?a de la autenticidad e integridad de este, y todos los documentos en soporte electr\u243?nico que se utilicen como documentos de la sesi\u243?n, podr\u225?n acompa\u241?ar al acta de las sesiones, sin necesidad de hacer constar en esta los puntos principales de las deliberaciones. Todo esto de acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales.\par 14. El acta de cada sesi\u243?n podr\u225? aprobarse en la misma reuni\u243?n o en la inmediata siguiente. La persona titular de la secretar\u237?a elaborar\u225? el acta con el visto bueno de la presidenta o presidente y la remitir\u225? a trav\u233?s de medios electr\u243?nicos a los miembros del \u243?rgano colegiado, que podr\u225?n manifestar por los mismos medios su conformidad u objeciones al texto, a efectos de su aprobaci\u243?n, y considerarse, en caso afirmativo, aprobada en la misma reuni\u243?n. En el caso de ser electr\u243?nicas, y en la medida en que las herramientas inform\u225?ticas proporcionadas por la Generalitat no permitan la doble firma, ser\u225? suficiente con la firma digital de la persona titular de la secretar\u237?a. La secretaria o secretario podr\u225? emitir certificaci\u243?n sobre los acuerdos espec\u237?ficos que se hayan adoptado, sin perjuicio de la aprobaci\u243?n posterior del acta. En las certificaciones de acuerdos adoptados emitidas con anterioridad a la aprobaci\u243?n del acta se har\u225? constar expresamente esta circunstancia. La certificaci\u243?n solicitada por un miembro del consejo escolar ser\u225? expedida por la persona titular de la secretar\u237?a en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles a contar del d\u237?a siguiente al de la solicitud. En la emisi\u243?n de esta certificaci\u243?n, la secretaria o secretario velar\u225? para garantizar la protecci\u243?n de los datos personales, las libertades p\u250?blicas y los derechos fundamentales de las personas f\u237?sicas, especialmente de su honor e intimidad personal y familiar.\par Cuando se haya optado por la grabaci\u243?n de las sesiones celebradas o por la utilizaci\u243?n de documentos en soporte electr\u243?nico, tendr\u225?n que conservarse de modo que se garantice la integridad y la autenticidad de los ficheros electr\u243?nicos correspondientes y el acceso a estos por parte de los miembros del \u243?rgano colegiado.\par 15. El consejo escolar podr\u225? decidir, por acuerdo adoptado por la mayor\u237?a de los miembros con derecho a voto que lo forman, la realizaci\u243?n de algunas sesiones de car\u225?cter p\u250?blico con el objetivo de dar a conocer el funcionamiento de este \u243?rgano colegiado a la comunidad educativa y propiciar su vinculaci\u243?n con el quehacer escolar. En estas sesiones no se tratar\u225?n cuestiones que tengan car\u225?cter confidencial o que afecten al honor o a la intimidad de las personas.\par 16. Los acuerdos que recoja el acta estar\u225?n a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa que lo soliciten, para su consulta. Sin embargo, el secretario o secretaria del consejo escolar velar\u225? para garantizar la protecci\u243?n de los datos personales, las libertades p\u250?blicas y los derechos fundamentales de las personas f\u237?sicas, especialmente de su honor e intimidad personal y familiar.\par \par Art\u237?culo 30. Estatuto jur\u237?dico de los miembros del consejo escolar\par 1. Las personas electas del consejo escolar y las que forman parte de las comisiones que se forman en este no estar\u225?n sujetas a mandato imperativo, por lo que podr\u225?n votar atendiendo al inter\u233?s general del centro. Sin embargo, los representantes de cada sector est\u225?n obligados a informar a sus representados de las cuestiones tratadas en este \u243?rgano de gobierno.\par 2. Las personas representantes de los diferentes colectivos estar\u225?n a disposici\u243?n de sus respectivos representados cuando estos los requieran, para informar de los asuntos que se tengan que tratar en el consejo escolar, para informarlos de los acuerdos tomados y para recoger las propuestas que desean trasladar a este \u243?rgano de gobierno y participaci\u243?n.\par 3. Con car\u225?cter consultivo, los representantes de los diferentes sectores de la comunidad educativa en el consejo escolar promover\u225?n reuniones peri\u243?dicas con los respectivos representados y recoger\u225?n su opini\u243?n, especialmente cuando haya asuntos de trascendencia. Asimismo, podr\u225?n solicitar, en asuntos de inter\u233?s especial, la opini\u243?n de los \u243?rganos de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad educativa.\par 4. De todas las decisiones que se tomen en las sesiones del consejo escolar, se informar\u225? a los diferentes sectores que est\u225?n representados. A tal fin, en la primera reuni\u243?n que se realice una vez constituido el consejo escolar o, en todo caso, al inicio del curso, cada sector decidir\u225? el procedimiento para informar a sus representados de la forma que estimen m\u225?s adecuada para garantizar este objetivo.\par 5. En todo caso, los representantes en el consejo escolar tendr\u225?n, en el ejercicio de sus funciones, el deber de confidencialidad en los asuntos relacionados con personas concretas y que puedan afectar al honor y la intimidad de estas.\par 6. Las personas electas podr\u225?n ser cesadas cuando el n\u250?mero de faltas reiteradas de asistencia no justificadas a las sesiones convocadas a lo largo de un curso acad\u233?mico supere el 50\u160?%. La decisi\u243?n tendr\u225? que ser tomada en la \u250?ltima sesi\u243?n del consejo escolar, por mayor\u237?a de los miembros con derecho a voto que lo forman, previa audiencia de la persona afectada. En este caso, la vacante se cubrir\u225? por la lista de reserva.\par 7. El profesorado que se encuentre disfrutando de permisos o licencias reglamentarios, o en situaci\u243?n de incapacidad temporal, tiene derecho a participar en el consejo escolar y, por lo tanto, tiene derecho a ser convocado a las reuniones que correspondan, aunque su ausencia est\u233? justificada.\par 8. No podr\u225?n abstenerse en las votaciones quienes, por su cualidad de autoridades o personal al servicio de las administraciones p\u250?blicas, tengan la condici\u243?n de miembros natos del consejo escolar, en virtud del cargo que desempe\u241?en, excepto cuando se le pueda aplicar cualquiera de los motivos de abstenci\u243?n regulados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico.\par 9. Al personal que forme parte del consejo escolar que tenga la condici\u243?n de empleado p\u250?blico, se le podr\u225? exigir la responsabilidad disciplinaria correspondiente como consecuencia del incumplimiento de sus funciones.\par \par Art\u237?culo 31. Comisiones del consejo escolar\par 1. El consejo escolar de cada centro constituir\u225? todas las comisiones de trabajo que decida y en la forma que se determine en sus propias normas de organizaci\u243?n y funcionamiento. En estas comisiones, que no tendr\u225?n car\u225?cter decisorio ni vinculante, se procurar\u225?, la paridad entre mujeres y hombres. Podr\u225?n incorporarse a estas comisiones, a criterio del consejo escolar, otros miembros de la comunidad educativa.\par 2. En cualquier caso, tendr\u225?n que constituirse, al menos, la comisi\u243?n de gesti\u243?n econ\u243?mica, la comisi\u243?n de inclusi\u243?n, igualdad y convivencia y la comisi\u243?n pedag\u243?gica, de actividades extraescolares y complementarias y de servicios complementarios de comedor y transporte, as\u237? como otras que se determinen.\par 3. La comisi\u243?n de gesti\u243?n econ\u243?mica estar\u225? integrada, al menos, por las personas titulares de la direcci\u243?n del centro y de la secretar\u237?a, una persona representante del profesorado, una persona representante de las madres, padres o representantes legales del alumnado y una persona representante del alumnado, elegidos, si procede, entre los miembros del consejo escolar por cada uno de los sectores respectivos. La comisi\u243?n de gesti\u243?n econ\u243?mica formular\u225? propuestas al equipo directivo para la elaboraci\u243?n del proyecto de gesti\u243?n y del presupuesto del centro docente. Asimismo, analizar\u225? el desarrollo del proyecto de gesti\u243?n, el cumplimiento del presupuesto aprobado y emitir\u225? un informe que se elevar\u225? para que tome conocimiento el consejo escolar. Tambi\u233?n emitir\u225? un informe previo no vinculante a la aprobaci\u243?n por parte del consejo escolar del presupuesto del centro y de la cuenta anual con la liquidaci\u243?n de esta.\par 4. La comisi\u243?n de inclusi\u243?n, igualdad y convivencia estar\u225? integrada, al menos, por las personas titulares de la direcci\u243?n y de la secretar\u237?a, la persona coordinadora de igualdad y convivencia del centro, una persona representante del profesorado del centro, una persona representante de las madres, padres o representantes legales del alumnado y una persona representante del alumnado, elegidos, en su caso, entre los miembros del consejo escolar por cada uno de los sectores respectivos. Esta comisi\u243?n tendr\u225? como objetivo el dise\u241?o y la puesta en marcha de iniciativas encaminadas a la inclusi\u243?n y a la eliminaci\u243?n de las barreras al acceso, participaci\u243?n y aprendizaje, y a la igualdad entre hombres y mujeres, siguiendo las directrices del Plan director de coeducaci\u243?n y de los planes de igualdad de la Generalitat que sean aplicables, con especial atenci\u243?n a los casos de acoso escolar y de discriminaci\u243?n de cualquier \u237?ndole, y a la mediaci\u243?n para la resoluci\u243?n de conflictos, particularmente los relacionados con la violencia escolar.\par 5. La comisi\u243?n pedag\u243?gica, de actividades extraescolares y complementarias y de servicios complementarios de comedor y transporte estar\u225? integrada, al menos, por las personas titulares de la direcci\u243?n del centro, de la vicedirecci\u243?n y de la secretar\u237?a, la encargada o el encargado de comedor, si existe, una persona representante del profesorado del centro, una persona representante de las madres, padres o representantes legales del alumnado y una persona representante del alumnado, escogidas, si procede, entre los miembros del consejo escolar por cada uno de los sectores respectivos. Esta comisi\u243?n podr\u225? proponer todas las intervenciones de car\u225?cter pedag\u243?gico, art\u237?stico-cultural y c\u237?vico que promuevan la formaci\u243?n integral del alumnado y la consolidaci\u243?n de los aprendizajes formales y no formales realizados, as\u237? como de las competencias asociadas a estos.\par 6. La programaci\u243?n de las actividades dise\u241?adas por las diferentes comisiones ser\u225? presentada para la valoraci\u243?n y aprobaci\u243?n del consejo escolar de centro, de forma que figure en el plan de actuaci\u243?n para la mejora, se eval\u250?en los resultados de las actividades en la memoria final de curso y quede constancia formal en la secretar\u237?a del centro a efectos de participaci\u243?n del profesorado.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par El claustro de profesorado\par \par Art\u237?culo 32. Claustro de profesorado\par 1. El claustro de profesorado es el \u243?rgano propio de participaci\u243?n del profesorado en el gobierno del centro, y tiene la responsabilidad de planificar, coordinar, informar y, si procede, decidir sobre los aspectos educativos y acad\u233?micos del centro.\par 2. El claustro de profesorado ser\u225? presidido por la persona titular de la direcci\u243?n del centro y estar\u225? integrado por la totalidad del profesorado que preste servicio en este centro.\par 3. En los centros que cuenten con personal no docente especializado de apoyo a la inclusi\u243?n, este personal podr\u225? participar en el claustro, con voz pero sin voto.\par \par Art\u237?culo 33. Competencias del claustro de profesorado\par El claustro de profesorado, sin menoscabo de los principios generales previstos en la normativa vigente, tendr\u225? las competencias siguientes:\par a) Formular al equipo directivo y al consejo escolar propuestas para la elaboraci\u243?n de los proyectos y normas del centro (proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual y todos aquellos planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa).\par b) Establecer los criterios para la elaboraci\u243?n de la concreci\u243?n de los curr\u237?culos y del plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par c) Establecer los criterios pedag\u243?gicos para la asignaci\u243?n y la coordinaci\u243?n de las tutor\u237?as.\par d) Aprobar y evaluar la concreci\u243?n del curr\u237?culo, los aspectos pedag\u243?gicos de los proyectos y el plan de actuaci\u243?n para la mejora; decidir sus posibles modificaciones, teniendo en cuenta lo establecido en el proyecto educativo de centro y en las evaluaciones realizadas.\par e) Informar sobre la programaci\u243?n general anual y la memoria final de curso antes de su presentaci\u243?n al consejo escolar.\par f) Aprobar la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n dentro del marco normativo, as\u237? como el calendario de evaluaciones; analizar y valorar la evoluci\u243?n del rendimiento escolar general del centro a trav\u233?s de los resultados de las evaluaciones y elevar informes al consejo escolar con las propuestas de mejora.\par g) Fijar los criterios referentes a la atenci\u243?n a la diversidad, la orientaci\u243?n, la tutor\u237?a, la evaluaci\u243?n y la recuperaci\u243?n del alumnado dentro del marco normativo, as\u237? como los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado y del profesorado y para la constituci\u243?n de grupos de alumnado.\par h) Proponer medidas e iniciativas que favorezcan la convivencia, la igualdad entre mujeres y hombres y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos al centro docente.\par i) Conocer, en los t\u233?rminos que establezca el centro, la resoluci\u243?n de conflictos disciplinarios y la imposici\u243?n de sanciones.\par j) Proponer medidas e iniciativas que fomenten la colaboraci\u243?n de las familias para la mejora del rendimiento acad\u233?mico del alumnado, el control del absentismo y la mejora de la convivencia.\par k) Emitir informe sobre las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro docente antes de su presentaci\u243?n al consejo escolar.\par l) Analizar y valorar el funcionamiento general del centro y los resultados de las evaluaciones internas y externas en las que participe el centro.\par m) Realizar el seguimiento y evaluar el desempe\u241?o de los diferentes protocolos de actuaci\u243?n definidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par n) Promover y aprobar iniciativas en el \u225?mbito de la inclusi\u243?n, la investigaci\u243?n y la innovaci\u243?n, el fomento de la lectura, el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, la formaci\u243?n del profesorado del centro y la participaci\u243?n de la comunidad educativa y de agentes comunitarios.\par o) Conocer las candidaturas a la direcci\u243?n del centro y los proyectos de direcci\u243?n presentados.\par p) Elegir al profesorado representante del claustro en el consejo escolar del centro y participar en la selecci\u243?n del director o de la directora en los t\u233?rminos establecidos en la normativa espec\u237?fica de esta materia.\par q) Conocer las relaciones del centro docente con otras instituciones de su entorno.\par r) Conocer y establecer propuestas para la dinamizaci\u243?n de las relaciones del centro docente con otras instituciones de su entorno.\par s) Promover iniciativas y actuaciones que propicien la participaci\u243?n y la relaci\u243?n con otros sectores de la comunidad educativa y sus organizaciones.\par t) Fomentar la participaci\u243?n del profesorado del centro en el programa anual de formaci\u243?n, en las convocatorias y actividades anuales del \u243?rgano competente en formaci\u243?n del profesorado y en los proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa, as\u237? como en aquellos equipos de trabajo que se pudieran constituir.\par u) Conocer el programa anual de formaci\u243?n del profesorado del centro de acuerdo con la propuesta de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y la participaci\u243?n del centro en las convocatorias de formaci\u243?n del profesorado e innovaci\u243?n educativa.\par v) Participar activamente para conseguir un grado de integraci\u243?n adecuado de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n en el centro, respetando siempre la normativa vigente en materia TIC y de protecci\u243?n de datos.\par w) Elaborar propuestas e informes, a iniciativa propia, a petici\u243?n de la direcci\u243?n del centro o a petici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, sobre el funcionamiento del centro.\par x) Formular propuestas de actuaciones relacionadas con la conservaci\u243?n del medio ambiente y el desarrollo sostenible, en referencia al consumo adecuado de agua y energ\u237?a, al tratamiento de los residuos y a la utilizaci\u243?n de materiales reciclables o reutilizables.\par y) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 34. R\u233?gimen de funcionamiento del claustro de profesorado\par 1. El claustro de profesorado se reunir\u225?, como m\u237?nimo, una vez cada trimestre y siempre que lo convoque la direcci\u243?n del centro, por iniciativa propia o a solicitud de, al menos, un tercio de sus componentes. En todo caso, ser\u225? preceptiva, adem\u225?s, una reuni\u243?n a principio de curso y otra a final de curso.\par 2. El anuncio de la convocatoria se notificar\u225? a todos los miembros del claustro por cualquier medio que asegure la recepci\u243?n del anuncio. Asimismo, se publicar\u225? la convocatoria en un lugar visible de la sala de profesorado.\par 3. Para las reuniones ordinarias, la direcci\u243?n del centro convocar\u225? a los miembros del claustro de profesorado con una antelaci\u243?n m\u237?nima de cuarenta y ocho horas. Asimismo, y con la misma antelaci\u243?n, pondr\u225? a disposici\u243?n de los miembros, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos ofrecidos por la Generalitat, la documentaci\u243?n que ser\u225? objeto de debate y, si procede, aprobaci\u243?n.\par 4. No podr\u225? ser objeto de deliberaci\u243?n o acuerdo ning\u250?n asunto que no figure en el orden del d\u237?a, salvo que est\u233?n presentes todos los miembros del claustro y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayor\u237?a de los miembros presentes.\par 5. Se podr\u225?n realizar convocatorias extraordinarias, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de veinticuatro horas, cuando la naturaleza de los asuntos que tengan que tratarse as\u237? lo aconseje.\par 6. La asistencia a las sesiones del claustro de profesorado es obligatoria para todos sus miembros.\par 7. El profesorado que se encuentre disfrutando de permisos o licencias reglamentarios, o en situaci\u243?n de incapacidad temporal, tiene derecho a participar en el claustro y, por lo tanto, tiene derecho a ser convocado a las reuniones que correspondan, aunque su ausencia est\u233? justificada. Cuando por permiso, licencia o incapacidad temporal, alg\u250?n miembro no pueda asistir, no podr\u225? delegar su voto.\par 8. El r\u233?gimen jur\u237?dico del claustro de profesorado se ajustar\u225? a lo que se establece en la normativa b\u225?sica reguladora de los \u243?rganos colegiados de las distintas administraciones p\u250?blicas, en este decreto y en su normativa de desarrollo, y su funcionamiento, en aquello que no prevea esta normativa, se regir\u225? por las propias normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, siempre que no vayan en contra de las disposiciones anteriormente citadas.\par 9. Para la constituci\u243?n v\u225?lida del claustro, a efectos de la celebraci\u243?n de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerir\u225? la presencia de la persona titular de la direcci\u243?n del centro y, si procede, de la secretar\u237?a, o de las personas que las sustituyan, y la mitad m\u225?s uno de sus miembros con derecho a voto.\par 10. Los acuerdos ser\u225?n aprobados por mayor\u237?a de los miembros presentes, que podr\u225?n formular su voto particular expresado verbalmente durante la sesi\u243?n de claustro y recogido formalmente por la secretaria o secretario del centro en el acta de la sesi\u243?n correspondiente con el sentido del voto y los motivos que lo justifican.\par 11. El profesorado que forme parte del equipo directivo del centro no podr\u225? abstenerse a las votaciones correspondientes a este \u243?rgano colegiado, excepto cuando se le pueda aplicar cualquiera de los motivos de abstenci\u243?n regulados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre.\par 12. De cada sesi\u243?n que realice el claustro, la secretaria o secretario levantar\u225? acta, que especificar\u225? necesariamente los asistentes, el orden del d\u237?a de la reuni\u243?n, las circunstancias de lugar y tiempo en el que se ha realizado, los puntos principales de las deliberaciones, as\u237? como el contenido de los acuerdos adoptados.\par 13. Las actas se transcribir\u225?n en el libro de actas, en el que se anotar\u225?n todas estas por orden de fechas y de manera sucesiva, sin dejar espacios en blanco. El libro de actas, si procede, ser\u225? diligenciado por la directora o director.\par 14. En el acta figurar\u225?, a solicitud de los miembros del claustro, el voto contrario al acuerdo adoptado, el sentido de su voto favorable o su abstenci\u243?n. Asimismo, cualquier miembro tiene derecho a solicitar la transcripci\u243?n \u237?ntegra de su intervenci\u243?n o propuesta, siempre que se refiera a alguno de los puntos del orden del d\u237?a y aporte, en el acto, o en el plazo de cuarenta y ocho horas, el texto que se corresponda fielmente con su intervenci\u243?n, y se har\u225? constar, as\u237?, en el acta o se unir\u225? copia a esta.\par 15. Antes de la aprobaci\u243?n del acta, esta se pondr\u225? en conocimiento de los miembros del claustro por cualquier medio que determine la direcci\u243?n del centro.\par 16. El acta de cada sesi\u243?n podr\u225? aprobarse en la misma reuni\u243?n o en la inmediata siguiente y ser\u225? firmada por la secretaria o secretario del claustro, con el visto bueno de la directora o director, por medios f\u237?sicos o electr\u243?nicos. En el caso de ser electr\u243?nicos, y en la medida en que las herramientas inform\u225?ticas proporcionadas por la Generalitat no permitan la doble firma, ser\u225? suficiente con la firma digital de la persona titular de la secretar\u237?a. La secretaria o secretario podr\u225? emitir certificaci\u243?n sobre los acuerdos espec\u237?ficos que se hayan adoptado, sin perjuicio de la aprobaci\u243?n posterior del acta. En las certificaciones de acuerdos adoptados emitidas con anterioridad a la aprobaci\u243?n del acta se har\u225? constar expresamente esta circunstancia. La certificaci\u243?n solicitada por un miembro del claustro ser\u225? expedida por la persona titular de la secretar\u237?a en el plazo que establezca la direcci\u243?n del centro. En la emisi\u243?n de esta certificaci\u243?n, la secretaria o secretario velar\u225? para garantizar la protecci\u243?n de los datos personales, las libertades p\u250?blicas y los derechos fundamentales de las personas f\u237?sicas, especialmente de su honor e intimidad personal y familiar.\par \par \par T\u205?TULO III\par \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 35. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par 1. Corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular el funcionamiento de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente y potenciar los equipos docentes del profesorado que imparte docencia en el mismo curso, as\u237? como la colaboraci\u243?n y el trabajo en equipo del profesorado que imparte docencia a un mismo grupo.\par 2. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se constituir\u225?n los siguientes \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par a) Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par b) Equipos educativos.\par c) Departamentos did\u225?cticos.\par d) Departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional.\par e) Tutor\u237?a\par f) Otras figuras de coordinaci\u243?n que puedan ser determinadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con car\u225?cter general o de modo particular para alg\u250?n centro.\par 3. En los centros que imparten, adem\u225?s, ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional o de r\u233?gimen especial se constituir\u225?n, adem\u225?s de los departamentos did\u225?cticos, los departamentos de familia profesional.\par 4. Los centros dispondr\u225?n de un n\u250?mero global de horas lectivas semanales para que las personas coordinadoras de los equipos educativos, las direcciones de los departamentos y las otras figuras de coordinaci\u243?n desarrollen sus funciones. Este n\u250?mero se determinar\u225? por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y tendr\u225? en cuenta las unidades que tenga en funcionamiento el centro educativo, as\u237? como otras caracter\u237?sticas singulares.\par 5. La direcci\u243?n del centro, en el ejercicio de sus competencias, o\u237?do el claustro, dispondr\u225? de autonom\u237?a para distribuir, entre las personas designadas para realizar estas funciones, el n\u250?mero total de horas que se asignen al centro para la coordinaci\u243?n docente.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par \par Art\u237?culo 36. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par 1. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica es el \u243?rgano responsable de coordinar, de manera habitual y permanente, los asuntos relacionados con las actuaciones pedag\u243?gicas, el desarrollo de los programas educativos y su evaluaci\u243?n.\par 2. En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica estar\u225? integrada, como m\u237?nimo, por la directora o director, que ser\u225? la presidenta o presidente; las jefas o los jefes de estudios y las direcciones de departamento. En el ejercicio de su autonom\u237?a, la direcci\u243?n del centro podr\u225? nombrar a otras personas como integrantes de esta comisi\u243?n.\par 3. Actuar\u225? como secretario o secretaria de la comisi\u243?n la persona que designe la direcci\u243?n del centro de entre sus miembros a propuesta de la comisi\u243?n.\par 4. La comisi\u243?n podr\u225? incorporar a otros miembros del claustro para realizar las tareas previstas en el \u225?mbito de sus atribuciones.\par 5. El calendario de reuniones y el programa de actividades de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica se incluir\u225? en la programaci\u243?n general anual.\par 6. Las reuniones de la citada comisi\u243?n ser\u225?n convocadas por el presidente o por la presidenta de la comisi\u243?n y la asistencia a estas ser\u225? obligatoria para todos sus miembros.\par \par Art\u237?culo 37. Atribuciones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica tendr\u225? las siguientes atribuciones:\par a) Analizar, desde el punto de vista educativo, el contexto cultural y socioling\u252?\u237?stico del centro con objeto de proponer al equipo directivo el proyecto ling\u252?\u237?stico del centro.\par b) Establecer las directrices para la elaboraci\u243?n y la revisi\u243?n de las programaciones y comprobar el cumplimiento de estas.\par c) Elaborar la propuesta de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y de la acci\u243?n tutorial.\par d) Elaborar la propuesta de los criterios y los procedimientos previstos para realizar las adaptaciones curriculares significativas al alumnado con necesidades educativas especiales.\par e) Hacer propuesta de criterios para la organizaci\u243?n de los apoyos personales para la inclusi\u243?n del alumnado.\par f) Coordinar la organizaci\u243?n y la implementaci\u243?n de las medidas de respuesta para la inclusi\u243?n.\par g) Asegurar la coherencia entre el proyecto educativo y los diferentes proyectos, planes, programas y actuaciones desarrollados por el centro.\par h) Velar por el cumplimiento y la evaluaci\u243?n posterior del proyecto educativo de centro, de las programaciones did\u225?cticas y, en general, de la pr\u225?ctica docente del centro.\par i) Establecer los aspectos generales que hay que tratar en las reuniones de coordinaci\u243?n con las familias por parte del profesorado que ejerce la tutor\u237?a.\par j) Proponer al claustro la planificaci\u243?n de las sesiones de evaluaci\u243?n, de acuerdo con las decisiones incluidas en el proyecto educativo de centro.\par k) Proponer al equipo directivo la distribuci\u243?n de los recursos del centro.\par l) Promover actividades de formaci\u243?n y perfeccionamiento del profesorado.\par m) Promover la utilizaci\u243?n integrada de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones al centro.\par n) Fomentar la evaluaci\u243?n de todas las actividades, los planes, los programas y los proyectos del centro, e impulsar y proponer actuaciones de autoevaluaci\u243?n y mejora.\par o) Velar por la coherencia en la elecci\u243?n de libros o materiales curriculares y su relaci\u243?n con el proyecto educativo de centro.\par p) Colaborar en el desarrollo de actividades de fomento de la lectura.\par q) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Equipos educativos\par \par Art\u237?culo 38. Equipos educativos\par 1. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato actuar\u225?n como \u243?rgano de coordinaci\u243?n docente los equipos educativos.\par 2. Se constituir\u225? un equipo educativo para cada uno de los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que ser\u225? coordinado por la persona que ejerza la tutor\u237?a del grupo.\par 3. Los equipos educativos actuar\u225?n bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par \par Art\u237?culo 39. Funciones de los equipos educativos\par Son funciones de los equipos educativos las siguientes:\par a) Formular propuestas al equipo directivo, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y al claustro de profesorado, relativas a la elaboraci\u243?n y la modificaci\u243?n del proyecto educativo de centro y del plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par b) Llevar a cabo las estrategias de detecci\u243?n e intervenci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, seg\u250?n las directrices emanadas de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par c) Realizar las adaptaciones curriculares significativas para el alumnado con necesidades educativas especiales, despu\u233?s de su evaluaci\u243?n con la participaci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n, que tiene que participar tambi\u233?n directamente en su elaboraci\u243?n y redacci\u243?n, de manera coordinada con la persona que ejerza la tutor\u237?a de este alumnado.\par d) Coordinarse con los equipos educativos del mismo nivel y de la misma etapa, en este \u250?ltimo caso con el fin de facilitar una adecuada transici\u243?n entre los diferentes cursos.\par e) Desarrollar las actuaciones incluidas en los diferentes planes y proyectos desarrollados por el centro.\par f) Proponer la informaci\u243?n que se tiene que transmitir a las madres, padres o representantes legales del alumnado sobre los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n.\par g) Participar en el desarrollo del plan de igualdad y convivencia.\par h) Adoptar criterios metodol\u243?gicos comunes para facilitar la coherencia del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje con todo el alumnado del grupo.\par i) Realizar propuestas de actividades extraescolares y complementarias para el alumnado.\par j) Elaborar propuestas de actuaci\u243?n y participar de manera activa en la web del centro, para crear una herramienta de comunicaci\u243?n \u225?gil y actualizada.\par k) Realizar propuestas para reducir la carga de trabajo del alumnado que debe realizar en casa, de modo que no perjudique el derecho del alumnado al ocio, al deporte y a la participaci\u243?n en la vida social y familiar.\par l) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 40. Coordinaci\u243?n de los equipos educativos\par Las personas que ejercen la coordinaci\u243?n de los equipos educativos tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Coordinar las actividades acad\u233?micas del equipo, teniendo en cuenta la especificidad de los diferentes \u225?mbitos, materias o m\u243?dulos que se imparten.\par b) Coordinar la evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente del equipo y de los proyectos y las actividades que desarrollen.\par c) Convocar y presidir las reuniones del equipo, y organizar el calendario de las reuniones, el cual se incluir\u225? en la programaci\u243?n general anual, y levantar acta de estas.\par d) Coordinar el desarrollo de las actividades complementarias y extraescolares que figuran en la programaci\u243?n general anual.\par e) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional\par \par Art\u237?culo 41. Departamentos did\u225?cticos y de familia profesional\par 1. Los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional son los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente que organizan y desarrollan la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos.\par 2. La conselleria competente en materia educativa establecer\u225? la denominaci\u243?n y los criterios para la constituci\u243?n de los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional en los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional o ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par 3. Los departamentos estar\u225?n coordinados y dirigidos por una direcci\u243?n de departamento designada por la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento, preferentemente entre el profesorado funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos con destino definitivo de la especialidad del departamento. Sin embargo, la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento, podr\u225? designar a una profesora o profesor del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria o de profesor t\u233?cnico de formaci\u243?n profesional que pertenezca a este, preferentemente con destino definitivo en el centro, para ejercer la direcci\u243?n del departamento.\par 4. En caso de baja o ausencia temporal de la persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento, desarrollar\u225? sus funciones por suplencia cualquier otro miembro designado por la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento que podr\u225? formular una propuesta no vinculante.\par 5. Los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta ense\u241?anzas asignadas al departamento.\par 6. Los departamentos did\u225?cticos en Educaci\u243?n Secundaria actuar\u225?n bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 7. Los departamentos de familia profesional actuar\u225?n bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional. En caso de no existir actuar\u225?n bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios del centro.\par 8. La asistencia a las reuniones de los departamentos did\u225?cticos y de familia profesional ser\u225? obligatoria para todos los miembros.\par 9. El profesorado que posea m\u225?s de una especialidad o imparta materias adscritas a diferentes departamentos pertenecer\u225? al departamento al cual corresponda la plaza que ocupa, con independencia de la adscripci\u243?n funcional a otro departamento que imparta alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero.\par \par Art\u237?culo 42. Competencias de los departamentos\par Son competencias de los departamentos, las siguientes:\par a) Formular propuestas al equipo directivo, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y al claustro del profesorado, relativas a la elaboraci\u243?n y modificaci\u243?n del proyecto educativo y del plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par b) Elaborar las programaciones did\u225?cticas de las ense\u241?anzas correspondientes a las materias, m\u243?dulos y \u225?mbitos integrados en el departamento, de acuerdo con las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y bajo la coordinaci\u243?n de la direcci\u243?n de departamento.\par c) Llevar a cabo el seguimiento del desarrollo de las programaciones did\u225?cticas.\par d) Proponer los materiales curriculares de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro de profesorado y la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, de acuerdo con el proyecto educativo del centro.\par e) Proponer actividades de formaci\u243?n que promuevan la actualizaci\u243?n did\u225?ctica del profesorado y la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, de acuerdo con el proyecto educativo del centro.\par f) Promover el trabajo colaborativo entre los miembros del departamento y entre los diferentes departamentos a trav\u233?s de proyectos que favorezcan la consecuci\u243?n de los objetivos del proyecto educativo del centro.\par g) Llevar a cabo las estrategias de detecci\u243?n e intervenci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, seg\u250?n las directrices emanadas de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y del departamento de orientaci\u243?n.\par h) Establecer los planes de recuperaci\u243?n para el alumnado con materias, m\u243?dulos y \u225?mbitos pendientes de superar de cursos anteriores.\par i) Deliberar sobre las reclamaciones del alumnado a las calificaciones obtenidas en las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de su competencia.\par j) Colaborar en la organizaci\u243?n y el desarrollo de cualquier actividad de centro aprobada en la programaci\u243?n general anual.\par k) Organizar y proponer actividades complementarias y extraescolares relacionadas con las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que imparte el profesorado adscrito al departamento.\par l) Proponer la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales que puedan ser impartidos por el departamento.\par m) Organizar las materias, m\u243?dulos y \u225?mbitos en la lengua que corresponda de acuerdo con el programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural del centro.\par n) Elaborar a final de curso una memoria en la cual se eval\u250?e el desarrollo de la programaci\u243?n did\u225?ctica, la pr\u225?ctica docente y los resultados obtenidos.\par o) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 43. Funciones de la direcci\u243?n de los departamentos\par 1. Son funciones de la persona encargada de la direcci\u243?n del departamento did\u225?ctico:\par a) Dirigir y coordinar el conjunto de acciones que son competencia del departamento y velar por su cumplimiento en el marco del proyecto educativo, y del resto de normas en vigor.\par b) Coordinar y presidir las reuniones, ordinarias y extraordinarias, del departamento.\par c) Representar al departamento en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica a la que trasladar\u225? las propuestas del profesorado que lo integra. Asimismo, trasladar\u225?n a los miembros del departamento la informaci\u243?n y las directrices de actuaci\u243?n que emanen de la comisi\u243?n.\par d) Elaborar los informes relacionados con las reclamaciones sobre la evaluaci\u243?n final de curso que afecten a su departamento, de acuerdo con las deliberaciones de sus miembros, y comunicar por escrito a la direcci\u243?n del centro las decisiones adoptadas.\par e) Coordinar el uso de los espacios e instalaciones asignados, proponer la adquisici\u243?n de material y de la equipaci\u243?n espec\u237?fica del departamento y velar por su mantenimiento, garantizando asimismo la conservaci\u243?n y actualizaci\u243?n del inventario.\par f) Coordinar al profesorado adscrito con el fin de redactar la programaci\u243?n did\u225?ctica de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos asignados al departamento y de elaborar la memoria final de curso de acuerdo con la evaluaci\u243?n realizada por este equipo.\par g) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 2. Son funciones de la persona encargada de la direcci\u243?n del departamento de familia profesional, adem\u225?s de las que se especifican en el punto anterior, las siguientes:\par a) Coordinar la programaci\u243?n de los ciclos formativos.\par b) Colaborar con el equipo directivo en el fomento de las relaciones con los centros de trabajo que participan en la formaci\u243?n pr\u225?ctica del alumnado.\par c) Colaborar con la jefa o el jefe de estudios en la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior.\par 3. La persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento desarrollar\u225? sus funciones un curso acad\u233?mico y podr\u225? ser prorrogada anualmente, siempre que contin\u250?e formando parte del departamento.\par 4. Las personas que ejerzan la direcci\u243?n del departamento podr\u225?n renunciar por causa justificada, que tendr\u225? que ser aceptada por la direcci\u243?n del centro. Asimismo, podr\u225?n ser destituidas por la direcci\u243?n del centro a propuesta razonada de la mayor\u237?a absoluta de los componentes del departamento y previa audiencia a la persona interesada.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par El departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par \par Art\u237?culo 44. Departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par 1. El departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional es el \u243?rgano donde se articulan las funciones de orientaci\u243?n y tutor\u237?a, as\u237? como una oferta curricular adaptada y diversificada.\par 2. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? integrado, al menos, por los siguientes componentes:\par a) El profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa.\par b) El profesorado docente especializado de apoyo.\par c) Una profesora o profesor que lleve a cabo las tareas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n vinculadas a la ocupaci\u243?n, en el supuesto de que el centro imparta ciclos formativos.\par 3. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? coordinado y dirigido por una direcci\u243?n de departamento designada por la direcci\u243?n del centro de entre sus miembros, o\u237?do el departamento, preferentemente entre el profesorado funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos con destino definitivo de la especialidad de orientaci\u243?n educativa.\par 4. En caso de baja o ausencia temporal de la persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n, desarrollar\u225? sus funciones por suplencia uno de sus miembros que ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento que podr\u225? formular propuesta no vinculante.\par 5. El departamento de orientaci\u243?n actuar\u225? bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 6. La asistencia a las reuniones del departamento ser\u225? obligatoria para todos los miembros.\par 7. El personal no docente de apoyo a la inclusi\u243?n podr\u225? participar en las reuniones convocadas a requerimiento de la direcci\u243?n del departamento.\par \par Art\u237?culo 45. Competencias del departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par El departamento de orientaci\u243?n tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) Asesorar y colaborar con los \u243?rganos de gobierno, de coordinaci\u243?n did\u225?ctica y de participaci\u243?n de los centros educativos en el \u225?mbito de sus competencias en:\par 1. El proceso de identificaci\u243?n de barreras a la inclusi\u243?n en el contexto escolar, familiar y social en cada uno de los niveles de respuesta a la inclusi\u243?n.\par 2. La planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de actuaciones y programas preventivos que contribuyen a eliminar las barreras a la inclusi\u243?n identificadas y favorecer el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje de todo el alumnado del centro.  \par 3. La personalizaci\u243?n de la accesibilidad de entornos y materiales did\u225?cticos y curriculares y organizar con criterios inclusivos los recursos y apoyos con el objetivo de asegurar el acceso de todo el alumnado a las experiencias educativas comunes.\par 4. La prevenci\u243?n y detecci\u243?n temprana de dificultades de aprendizaje y la organizaci\u243?n y seguimiento de las medidas curriculares ordinarias y extraordinarias que contribuyen al logro de los aprendizajes y el desarrollo de las competencias clave de todo el alumnado del centro.\par 5. La prevenci\u243?n y detecci\u243?n temprana de situaciones de desigualdad o desventaja y la organizaci\u243?n y seguimiento de las medidas de respuesta que facilitan la participaci\u243?n y el desarrollo del sentido de pertenencia al centro y al grupo-clase de todo el alumnado que contribuyen a superar y compensar las situaciones y circunstancias que las producen.\par b) Formar parte del equipo de transici\u243?n de los centros educativos y participar en la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de los procesos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n e inserci\u243?n laboral.\par c) Participar en el \u225?mbito de sus competencias en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica de acuerdo con la normativa establecida al efecto y colaborar con los equipos educativos en la elaboraci\u243?n, desarrollo, seguimiento y evaluaci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n personalizados.\par d) Apoyar en el \u225?mbito de sus competencias y de acuerdo con la normativa establecida al efecto al alumnado que lo requiera mediante un acompa\u241?amiento que fortalezca su ajuste personal, el sentido de pertenencia al centro y a su grupo-clase y las expectativas y posibilidades en el logro de los aprendizajes.\par e) Informar en el \u225?mbito de sus competencias a las madres, padres o representantes legales del alumnado sobre la organizaci\u243?n y los resultados de las medidas de respuesta desarrolladas con sus hijas e hijos y orientar y apoyar a su colaboraci\u243?n.\par f) Transmitir, de acuerdo con la normativa vigente, la informaci\u243?n educativa del alumnado entre las diferentes estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional, as\u237? como otros servicios p\u250?blicos de la administraci\u243?n local, auton\u243?mica o estatal.\par g) Colaborar en la organizaci\u243?n y desarrollo de acciones y proyectos formativos, de sensibilizaci\u243?n y de innovaci\u243?n o de investigaci\u243?n dirigidos al profesorado, las familias y el entorno comunitario con el objetivo de implementar la cultura y los valores de la educaci\u243?n inclusiva en las pr\u225?cticas educativas y evitar la exclusi\u243?n escolar y social y el abandono escolar, colaborando con los centros de formaci\u243?n del profesorado y otras entidades autorizadas.\par h) Coordinar acciones conjuntas e intervenciones con los recursos educativos, culturales, sanitarios y sociales externos.\par i) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 46. Funciones de la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n\par 1. Son funciones de la persona encargada de la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n, adem\u225?s de las que se especifican en el art\u237?culo 43 para la direcci\u243?n de los departamentos did\u225?cticos, las siguientes:\par a) Representar al departamento de orientaci\u243?n y dar a conocer a la comunidad educativa, con la colaboraci\u243?n de sus miembros, sus actividades.\par b) Coordinar las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional y la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n que se organizan en el centro y colaborar con los \u243?rganos de gobierno para incluirlos en el proyecto educativo del centro y concretarlas en la programaci\u243?n general anual y en el plan de actuaci\u243?n para la mejora para garantizar el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje de todo el alumnado.\par c) Colaborar con los \u243?rganos de gobierno de los centros para realizar la solicitud de las medidas de respuesta educativa y de los apoyos personales docentes y no docentes complementarios que se realizan anualmente y para realizar y actualizar el registro en las plataformas de gesti\u243?n de los datos correspondientes al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par d) Participar en representaci\u243?n de los miembros del departamento de orientaci\u243?n del centro en las reuniones con los servicios de orientaci\u243?n especializados de la zona y en las reuniones ordinarias y extraordinarias con los servicios psicopedag\u243?gicos escolares.\par e) Establecer procedimientos de comunicaci\u243?n, intercambio de informaci\u243?n y coordinaci\u243?n con agentes, instituciones y entidades socioeducativas y sanitarias del entorno que participen en las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n del alumnado del centro.\par f) Dirigir y coordinar todas las actividades del departamento, dando cohesi\u243?n al trabajo colaborativo de sus miembros.\par g) Convocar y presidir las reuniones ordinarias y extraordinarias del departamento de orientaci\u243?n y asistir en representaci\u243?n de sus miembros a las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y con los servicios psicopedag\u243?gicos escolares de la zona.\par h) Coordinar la elaboraci\u243?n del plan de actividades del departamento de orientaci\u243?n, su despliegue y evaluaci\u243?n y redactarlo junto con la memoria final de curso.\par i) Colaborar con los \u243?rganos de gobierno del centro en la organizaci\u243?n y seguimiento de las actuaciones de docencia y apoyo al alumnado que les hayan sido asignadas a los diferentes miembros del departamento de orientaci\u243?n.\par j) Coordinar la organizaci\u243?n y el uso de las instalaciones asignadas al departamento de orientaci\u243?n as\u237? como la adquisici\u243?n, inventario y mantenimiento de los materiales y de la equipaci\u243?n espec\u237?fica.\par k) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 2. La persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n desarrollar\u225? sus funciones durante un curso acad\u233?mico y podr\u225? ser prorrogada anualmente, siempre que contin\u250?en formando parte del departamento.\par 3. La persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n podr\u225? renunciar por causa justificada, la cual tendr\u225? que ser aceptada por la direcci\u243?n del centro. Asimismo, podr\u225? ser destituida por la direcci\u243?n del centro a propuesta razonada de la mayor\u237?a absoluta de los componentes del departamento y previa audiencia a la persona interesada.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par La tutor\u237?a\par \par Art\u237?culo 47. La tutor\u237?a\par 1. La finalidad de la acci\u243?n tutorial es contribuir, junto con las familias, al desarrollo personal y social del alumnado, tanto en el \u225?mbito acad\u233?mico como en el personal y social, y realizar el seguimiento individual y colectivo del alumnado por parte de todo el profesorado.\par 2. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Cada grupo de alumnado tendr\u225? una tutora o tutor. Podr\u225? ser tutora o tutor qui\u233?n imparta alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del curr\u237?culo en el mismo grupo.\par 3. La tutora o tutor ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, de acuerdo con los criterios pedag\u243?gicos establecidos con car\u225?cter previo por el claustro. En todo caso, la direcci\u243?n del centro decidir\u225?, con criterios pedag\u243?gicos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as para dar la mejor respuesta educativa al alumnado del centro.\par 4. En primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las personas que ejerzan la tutor\u237?a ser\u225?n, siempre que sea posible, profesorado con destino definitivo en el centro. Excepcionalmente, la direcci\u243?n del centro podr\u225? designar profesorado sin destino definitivo en el centro y lo comunicar\u225?, mediante una propuesta razonada, a la inspecci\u243?n de educaci\u243?n.\par 5. En el caso de ciclos formativos, la tutor\u237?a de cada grupo recaer\u225? sobre el profesorado de las especialidades con atribuci\u243?n docente en los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo seg\u250?n la normativa que establece los correspondientes t\u237?tulos.\par 6. La jefatura de estudios coordinar\u225? la acci\u243?n tutorial. En este sentido, la jefatura de estudios convocar\u225? las reuniones peri\u243?dicas que sean necesarias durante el curso, as\u237? como las requeridas para el desarrollo adecuado de esta funci\u243?n.\par 7. La acci\u243?n tutorial podr\u225? complementarse mediante la utilizaci\u243?n de plataformas electr\u243?nicas que proporcione la Generalitat o que est\u233?n debidamente autorizadas.\par \par Art\u237?culo 48. Funciones de las personas que ejerzan la tutor\u237?a\par 1. Las funciones de las personas que ejerzan la tutor\u237?a son las siguientes:\par a) Participar en el desarrollo de la acci\u243?n tutorial y en las actividades de orientaci\u243?n, bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios y en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n.\par b) Llevar a cabo las actuaciones establecidas en el proyecto educativo de centro y en el plan de actuaci\u243?n para la mejora respecto de la tutor\u237?a.\par c) Velar por los procesos educativos del alumnado y promover la implicaci\u243?n en su proceso educativo.\par d) Velar por la convivencia del grupo de alumnado y su participaci\u243?n en las actividades del centro.\par e) Coordinar al profesorado y al resto de profesionales que intervienen en su grupo en todo lo referente al proceso educativo del alumnado.\par f) Facilitar la inclusi\u243?n del alumnado y fomentar el desarrollo de actitudes participativas y positivas que consoliden las buenas relaciones del grupo.\par g) Coordinar el proceso de evaluaci\u243?n del alumnado de su grupo.\par h) Coordinar al equipo educativo en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n propuestas para el alumnado de su grupo-clase, como consecuencia de la evaluaci\u243?n del proceso educativo y aprendizaje del alumnado.\par i) Orientar y asesorar al alumnado en los procesos educativos y sobre sus posibilidades acad\u233?micas y profesionales.\par j) Colaborar con el departamento de orientaci\u243?n en los temas que establezca la jefatura de estudios.\par k) Ayudar a resolver las demandas e inquietudes del alumnado y mediar, en colaboraci\u243?n con la delegada o el delegado del grupo, ante el resto del profesorado y el equipo directivo.\par l) Coordinar las actividades complementarias y extraescolares del alumnado del grupo.\par m) Informar a las madres, padres o representantes legales, al profesorado y al alumnado del grupo, por los medios, preferentemente telem\u225?ticos, que la Administraci\u243?n ponga a su alcance, de todo lo que les concierna en relaci\u243?n con las actividades docentes y con el proceso educativo de su alumnado.\par n) Facilitar a las madres, padres o representantes legales, el ejercicio del derecho y del deber de participar e implicarse en el proceso educativo de los hijos e hijas.\par o) Fomentar la cooperaci\u243?n educativa entre el profesorado y madres, padres o los representantes legales del alumnado.\par p) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 2. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, la tutora o el tutor tendr\u225? que informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, sobre los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a realizar, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o periodo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado.\par 3. En la primera reuni\u243?n conjunta con los representantes legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? al inicio del curso escolar, la tutora o el tutor informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los representantes legales del alumnado las horas que cada tutor o tutora tiene en su horario para atenderlos.\par 4. La tutora o tutor informar\u225? por escrito o por los medios telem\u225?ticos que la Administraci\u243?n ponga a su alcance, despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, a las familias o a los representantes legales del alumnado sobre el proceso educativo del mismo.\par 5. La direcci\u243?n del centro garantizar\u225?, en cuanto a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, un encuentro trimestral de la tutora o el tutor de grupo con las madres, padres o representantes legales del alumnado. A petici\u243?n de las familias o los representantes legales, y por otros motivos que lo aconsejen, la direcci\u243?n del centro facilitar\u225? un encuentro entre estos y la tutora o tutor del grupo. En estos encuentros podr\u225? participar, si procede, el profesorado que imparta docencia al grupo.\par 6. Las tutoras y los tutores tendr\u225?n a su disposici\u243?n el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n para la organizaci\u243?n de la acci\u243?n tutorial, bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios.\par 7. En el caso de los ciclos formativos, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones en relaci\u243?n con el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo:\par a) La elaboraci\u243?n del programa formativo del m\u243?dulo, en colaboraci\u243?n con el responsable designado a tal efecto por el centro de trabajo.\par b) Preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de este m\u243?dulo.\par c) La relaci\u243?n peri\u243?dica con el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo, a fin de contribuir a hacer que este programa se ajuste a la cualificaci\u243?n que se pretende.\par d) La atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el instituto durante el periodo de realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en el centro de trabajo, para atender los problemas de aprendizaje que se presenten y valorar el despliegue de las actividades correspondientes al programa de formaci\u243?n.\par e) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 8. En los ciclos formativos de grado superior, la tutora o el tutor coordinar\u225? el m\u243?dulo profesional de proyecto y se encargar\u225? de la formaci\u243?n del alumnado en la gesti\u243?n de los proyectos y en la planificaci\u243?n de su desarrollo individual y contar\u225?, si es el caso, con la persona que ejerza la tutor\u237?a individual del m\u243?dulo proyecto.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Otras figuras de coordinaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 49. Otras figuras de coordinaci\u243?n\par 1. En los centros p\u250?blicos dependientes de la Generalitat que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional existir\u225?n, al menos, las siguientes figuras de coordinaci\u243?n:\par a) Coordinadora o coordinador de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) Coordinadora o coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par c) Coordinadora o coordinador de formaci\u243?n.\par d) Coordinadora o coordinador de igualdad y convivencia.\par e) Coordinadora o coordinador del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par f) Coordinadora o coordinador de ciclos formativos.\par g) Otras que se determinen por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. La persona que ejerza alguna de estas coordinaciones podr\u225? renunciar por causa justificada, que tendr\u225? que ser aceptada por la direcci\u243?n del centro. Asimismo, podr\u225? ser destituida por la direcci\u243?n a propuesta razonada de la mayor\u237?a de las personas componentes del claustro y previa audiencia a la persona interesada.\par 3. Las personas coordinadoras enumeradas anteriormente participar\u225?n en las actividades de formaci\u243?n espec\u237?fica que se programen desde el \u243?rgano competente en formaci\u243?n del profesorado.\par 4. Con la finalidad de favorecer la autonom\u237?a de los centros, la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el claustro y el consejo escolar, podr\u225? asignar a determinado personal docente del centro la realizaci\u243?n de otras tareas necesarias para la organizaci\u243?n y el buen funcionamiento del centro de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro de profesorado, y a propuesta de la direcci\u243?n de estudios. En este sentido, las horas de dedicaci\u243?n de este personal para dedicarse a las tareas anteriores podr\u225?n ir a cargo del n\u250?mero global de horas lectivas semanales establecido en el apartado 4 del art\u237?culo 35 de este decreto.\par 5. El \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n del profesorado programar\u225? actividades de formaci\u243?n para otras coordinaciones que puedan establecerse por parte de la Administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 50. Coordinadora o coordinador de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? una persona coordinadora de esta etapa. Ser\u225? designada por la directora o el director, a propuesta de la jefatura de estudios y o\u237?do el claustro, entre el profesorado preferentemente con destino definitivo, que imparta la mayor parte de su carga lectiva en esta etapa.\par 2. La persona coordinadora de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las siguientes funciones:\par a) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del proyecto educativo y del plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par b) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a las madres, padres y representantes legales y al alumnado que se incorporar\u225? al centro, con el fin de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par c) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte docencia en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y las de los equipos educativos de esta etapa.\par d) Colaborar en la coordinaci\u243?n de la acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par e) Colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de Educaci\u243?n Primaria adscritos al centro a efectos de escolarizaci\u243?n, y formar parte del equipo de transici\u243?n.\par \par Art\u237?culo 51. Coordinadora o coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n del centro designar\u225? a la coordinadora o coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (TIC) entre el profesorado de la especialidad de Inform\u225?tica con destino definitivo en el centro, o, en ausencia de estos, preferentemente entre los miembros con destino definitivo en el centro educativo y con formaci\u243?n y experiencia en el uso de las TIC, a propuesta de la jefatura de estudios y o\u237?do el claustro.\par 2. Las funciones de la coordinadora o coordinador de TIC ser\u225?n:\par a) Coordinar el uso del aula o aulas de inform\u225?tica del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Ejercer la interlocuci\u243?n con el apoyo y la asistencia inform\u225?tica (SAI) as\u237? como con la administraci\u243?n, en los temas relativos a las TIC.\par d) Gestionar, dentro de la aplicaci\u243?n de inventario TIC proporcionada por la Administraci\u243?n, el hardware y el software de que dispone el centro, que se responsabiliza que est\u233? localizado y disponible.\par e) Colaborar en la confecci\u243?n del inventario del material inform\u225?tico no incluido en la aplicaci\u243?n de inventario TIC.\par f) Promover y asesorar al claustro en la integraci\u243?n de las TIC en la tarea docente y su incorporaci\u243?n a la planificaci\u243?n did\u225?ctica y proyectos de innovaci\u243?n.\par g) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par h) Conocer, promover y asesorar a la comunidad educativa en el uso de las aplicaciones de gesti\u243?n acad\u233?mica, administrativa y de comunicaci\u243?n que la Administraci\u243?n ponga al alcance de los centros educativos.\par \par i) Conocer y asesorar a la comunidad educativa sobre la normativa y la ordenaci\u243?n reguladora del uso de las TIC en el centro.\par j) Colaborar en el dise\u241?o del programa anual de formaci\u243?n del centro asesorando al claustro, y espec\u237?ficamente a la figura de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n, para realizar el an\u225?lisis de las necesidades formativas del claustro en relaci\u243?n con el \u225?mbito TIC.\par k) Asesorar a la secretar\u237?a del centro en su funci\u243?n de atender y difundir los requisitos normativos para que el centro cumpla la normativa vigente en protecci\u243?n de datos en los procedimientos administrativos y en la manera de compartir informaci\u243?n mediante las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par l) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 52. Coordinadora o coordinador de formaci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n del centro designar\u225? a una persona responsable de la coordinaci\u243?n de la formaci\u243?n del profesorado del centro entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con formaci\u243?n en este \u225?mbito de trabajo y destino definitivo en el centro educativo, a propuesta de la direcci\u243?n de estudios y o\u237?do el claustro.\par 2. Las funciones del coordinador o coordinadora de formaci\u243?n son:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto en el \u225?mbito del proyecto educativo de centro y del plan de actuaci\u243?n para la mejora como en el \u225?mbito de las necesidades individuales del profesorado.\par b) Coordinar la formaci\u243?n del profesorado dentro del plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par c) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n del centro en base a las necesidades detectadas, de las recomendaciones de los departamentos y de los equipos educativos, las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado y la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par d) Coordinar con el centro de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de las actividades de formaci\u243?n en el \u225?mbito del centro, que han sido aprobadas por la Administraci\u243?n.\par e) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par f) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 53. Coordinadora o coordinador de igualdad y convivencia\par 1. La direcci\u243?n del centro designar\u225? a una persona responsable de la coordinaci\u243?n de igualdad y convivencia entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con formaci\u243?n en este \u225?mbito de trabajo y destino definitivo en el centro educativo, a propuesta de la direcci\u243?n de estudios y o\u237?do el claustro.\par 2. Las funciones del coordinadora o coordinador de igualdad y convivencia son:\par a) Coordinar las actuaciones de igualdad entre hombres y mujeres referidas en la Resoluci\u243?n de Les Corts Valencianes, n\u250?m. 98/IX, del 9 de diciembre de 2015, y siguiendo las directrices del Plan director de coeducaci\u243?n y de los planes de igualdad impulsados por la Generalitat, que sean de aplicaci\u243?n.\par b) Coordinar las actuaciones espec\u237?ficas en los centros educativos establecidas en el art\u237?culo 24 de la Ley 23/2018, de 29 de noviembre, de la Generalitat, de igualdad de las personas LGTBI, para garantizar que todas las personas que conforman la comunidad educativa puedan ejercer los derechos fundamentales que ampara la legislaci\u243?n auton\u243?mica, estatal e internacional.\par c) Colaborar con la direcci\u243?n del centro y con la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en la elaboraci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n del plan de igualdad y convivencia del centro, tal como establece la normativa vigente.\par d) Coordinar las actuaciones previstas en el plan de igualdad y convivencia.\par e) Formar parte de la comisi\u243?n de inclusi\u243?n, de igualdad y convivencia del consejo escolar del centro.\par f) Trabajar conjuntamente con la persona coordinadora de formaci\u243?n del centro en la confecci\u243?n del plan de formaci\u243?n del centro en materia de igualdad y convivencia.\par g) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 3. La direcci\u243?n del centro tomar\u225? las medidas necesarias para que estas funciones se lleven a cabo con la colaboraci\u243?n y el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n del instituto.\par \par Art\u237?culo 54. Coordinadora o coordinador del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par 1. La direcci\u243?n del centro designar\u225? a una persona responsable de esta coordinaci\u243?n del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares del centro, entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con formaci\u243?n en este \u225?mbito de trabajo y destino definitivo en el centro educativo, a propuesta de la jefatura de estudios y o\u237?do el claustro.\par 2. Las funciones de la coordinadora o coordinador de este programa son:\par a) Velar por el buen funcionamiento del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares y supervisar su desarrollo.\par b) Colaborar con la direcci\u243?n del centro en la implantaci\u243?n, la planificaci\u243?n y la gesti\u243?n del banco de libros.\par c) Coordinar las actuaciones para la creaci\u243?n del banco de libros de texto y materiales curriculares, as\u237? como promover y fomentar el inter\u233?s y la cooperaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par d) Liderar pedag\u243?gicamente el programa de reutilizaci\u243?n de materiales curriculares, para que pase a ser un proyecto educativo asumido por el centro.\par e) Planificar las fases para la implantaci\u243?n y la sostenibilidad del programa.\par f) Facilitar la informaci\u243?n requerida a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par g) Facilitar al resto de la comunidad escolar las informaciones referentes al funcionamiento del programa.\par h) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 55. Coordinadora o coordinador de ciclos formativos\par 1. En aquellos centros docentes que impartan ense\u241?anza de ciclos formativos y no tengan una jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, habr\u225? un coordinador o coordinadora de ciclos formativos.\par En este caso, colaborar\u225? con la jefatura de estudios del centro en las tareas asignadas.\par 2. En aquellos centros que tienen jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional y al mismo tiempo imparten un n\u250?mero determinado de ciclos formativos de varias familias profesionales o de ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? determinar la existencia de una coordinadora o coordinador de ciclos formativos con el fin de colaborar con la jefatura de estudios.\par 3. La coordinadora o el coordinador de ciclos formativos ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro preferentemente entre el profesorado con destino definitivo en el centro educativo que imparta ense\u241?anzas en ciclos formativos, a propuesta de la jefatura de estudios y o\u237?do el claustro.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Participaci\u243?n y colaboraci\u243?n social\par \par CAP\u205?TULO I\par Participaci\u243?n de las asociaciones de madres y padres del alumnado en la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro\par \par Art\u237?culo 56. Consideraciones generales\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225?n constituirse asociaciones de madres y padres del alumnado de acuerdo con lo establecido en la normativa que regula la participaci\u243?n, las funciones y las atribuciones de las asociaciones de madres y padres del alumnado de centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana y de sus federaciones y confederaciones.\par 2. Estas asociaciones tendr\u225?n derecho a hacer llegar sus propuestas al consejo escolar y a la direcci\u243?n del centro, y a participar, as\u237?, en la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, del proyecto de gesti\u243?n, de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, de la programaci\u243?n general anual, de la memoria final de curso y de todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa, que estar\u225?n a su disposici\u243?n en la secretar\u237?a del centro y del que recibir\u225?n un ejemplar preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos.\par 3. Las asociaciones de madres y padres del alumnado podr\u225?n utilizar, para las actividades que les son propias, los locales, las dependencias y los medios del centro, siempre que el consejo escolar del centro considere que no interfieren en el desarrollo normal de las actividades previstas en la programaci\u243?n general anual, y ser\u225?n responsables del buen uso de estos.\par 4. El procedimiento para la designaci\u243?n y la sustituci\u243?n de la persona que represente en el consejo escolar en la asociaci\u243?n de madres y padres del alumnado con mayor representatividad ser\u225? el establecido en la norma que regule el proceso electoral para la renovaci\u243?n y la constituci\u243?n de los consejos escolares de los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 5. Las asociaciones tendr\u225?n que presentar, si procede, en el plazo establecido por la Administraci\u243?n educativa en las instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento de cada curso escolar, su plan de actividades extraescolares y complementarias dirigidas al alumnado para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar en relaci\u243?n con su concordancia con el proyecto educativo de centro. Este plan fomentar\u225? la colaboraci\u243?n entre los diferentes sectores de la comunidad educativa para su buen funcionamiento y para proponer actividades, programas o servicios que mejoren la convivencia y que respondan a las necesidades del centro. Asimismo, podr\u225?n formar parte de los \u243?rganos de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n que se establezcan en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par 6. Estas asociaciones desarrollar\u225?n las actividades, los programas o los servicios que hayan dise\u241?ado en el marco del proyecto educativo de centro, respetar\u225?n la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro y presentar\u225?n una memoria de las acciones realizadas que se incorporar\u225? en la memoria anual del centro.\par \par Art\u237?culo 57. Participaci\u243?n de la presidencia de las asociaciones de madres y padres del alumnado\par La presidencia, en calidad de representante de las asociaciones de madres y padres del alumnado, como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro, trabajar\u225? de manera coordinada con el equipo directivo de este. En este sentido podr\u225?:\par a) Colaborar con el equipo directivo para el buen funcionamiento del centro.\par b) Presentar al consejo escolar propuestas para facilitar y fomentar la participaci\u243?n coordinada de toda la actividad educativa en la vida del centro.\par c) Participar, seg\u250?n determine la direcci\u243?n del centro, previo informe del claustro y el consejo escolar, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las diferentes actividades y proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par d) Proponer a la comunidad escolar actuaciones que favorezcan las relaciones entre los diferentes colectivos que la integran y que mejoren la convivencia en el centro.\par e) Facilitar la ejecuci\u243?n coordinada de las decisiones del consejo escolar en el \u225?mbito de su responsabilidad.\par f) Elaborar propuestas en relaci\u243?n con el proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y en todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa.\par g) Proponer criterios para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto anual del centro.\par \par Art\u237?culo 58. Participaci\u243?n de la junta directiva de las asociaciones de madres y padres del alumnado\par La junta directiva de las asociaciones de madres y padres del alumnado se regir\u225?n en su funcionamiento interno, elecci\u243?n y duraci\u243?n de su mandato por lo que establezcan sus estatutos y las disposiciones legales vigentes. Como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro podr\u225?:\par a) Elevar al consejo escolar una propuesta para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa.\par b) Informar al consejo escolar de los aspectos del funcionamiento del centro que considere oportuno.\par c) Informar a les madres, los padres y los representantes legales del alumnado de las actividades que desarrolle.\par d) Recibir informaci\u243?n del consejo escolar sobre los temas tratados, as\u237? como recibir el orden del d\u237?a de las convocatorias de sus reuniones, con objeto de la elaboraci\u243?n, si procede, de propuestas.\par e) Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de este.\par f) Elaborar propuestas de modificaci\u243?n de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par g) Recibir un ejemplar del proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa y, si procede, de sus modificaciones, preferentemente en formato electr\u243?nico o telem\u225?tico.\par h) Fomentar la colaboraci\u243?n entre las familias, el alumnado y el profesorado del centro para contribuir al buen funcionamiento de este.\par i) Participar, seg\u250?n determine la direcci\u243?n del centro, previo informe del claustro y el consejo escolar, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las diferentes actividades y proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par j) Conocer los resultados acad\u233?micos globales y de los diferentes grupos del alumnado del centro y la valoraci\u243?n que de estos realiza el consejo escolar.\par k) Recibir informaci\u243?n sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par l) Utilizar las instalaciones del centro en los t\u233?rminos que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par m) Formular propuestas para la realizaci\u243?n de actividades complementarias y extraescolares que, en caso de ser aceptadas, tendr\u225?n que figurar en la programaci\u243?n general anual.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Participaci\u243?n del alumnado\par \par Secci\u243?n primera\par Participaci\u243?n de las asociaciones del alumnado\par \par Art\u237?culo 59. Consideraciones generales\par 1. Se podr\u225?n constituir asociaciones integradas para el alumnado del centro en los t\u233?rminos que establezca la normativa reguladora de estas asociaciones, a trav\u233?s de les cuales se favorecer\u225? la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n del alumnado con el centro docente, conforme a lo que estipula la normativa reguladora de estas asociaciones y de sus federaciones y confederaciones.\par 2. Estas asociaciones tendr\u225?n derecho a hacer llegar sus propuestas al consejo escolar y a la direcci\u243?n del centro, y participar, as\u237?, en la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, del proyecto de gesti\u243?n, de les normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, de la programaci\u243?n general anual, de la memoria final de curso y de todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa, que estar\u225?n a su disposici\u243?n en la secretar\u237?a del centro y del que recibir\u225?n un ejemplar preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos.\par 3. Las asociaciones del alumnado podr\u225?n utilizar para las actividades que les son propias, los locales, las dependencias y los medios del centro, siempre que el consejo escolar del centro considere que no interfieren en el desarrollo normal de las actividades previstas en la programaci\u243?n general anual, y ser\u225?n responsables del buen uso de estos.\par 4. El procedimiento para la designaci\u243?n y la sustituci\u243?n de la persona representante en el consejo escolar de la asociaci\u243?n de alumnado con mayor representatividad, ser\u225? el establecido en la norma que regule el proceso electoral para la renovaci\u243?n y la constituci\u243?n de los consejos escolares de los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 5. Las asociaciones tendr\u225?n que presentar, si procede, en el plazo establecido por la Administraci\u243?n educativa en las instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento de cada curso escolar, su plan de actividades extraescolares y complementarias dirigidas al alumnado para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar en relaci\u243?n con su concordancia con el proyecto educativo de centro. Este plan fomentar\u225? la colaboraci\u243?n entre los diferentes sectores de la comunidad educativa para su buen funcionamiento, que propone actividades, programas o servicios que mejoren la convivencia y que respondan a las necesidades del centro. Asimismo, podr\u225?n formar parte de los \u243?rganos de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n que se establezcan en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par 6. Estas asociaciones desarrollar\u225?n las actividades, los programas o los servicios que han dise\u241?ado en el marco del proyecto educativo de centro, respetar\u225?n la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro y presentar\u225?n una memoria de las acciones realizadas que se incorporar\u225? en la memoria anual del centro.\par \par Art\u237?culo 60. Participaci\u243?n de la presidencia de las asociaciones del alumnado\par La presidencia, en calidad de representante de las asociaciones del alumnado, como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro, trabajar\u225? de manera coordinada con el equipo directivo de este. En este sentido podr\u225?:\par a) Colaborar con el equipo directivo para el buen funcionamiento del centro.\par b) Presentar al consejo escolar propuestas para facilitar y fomentar la participaci\u243?n coordinada de toda la actividad educativa en la vida del centro.\par c) Participar, seg\u250?n se determine, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las diferentes actividades y los proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par d) Proponer a la comunidad escolar actuaciones que favorezcan las relaciones entre los diferentes colectivos que la integran y que mejoren la convivencia en el centro.\par e) Facilitar la ejecuci\u243?n coordinada de las decisiones del consejo escolar en el \u225?mbito de su responsabilidad.\par f) Elaborar propuestas con relaci\u243?n al proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y a todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa.\par g) Proponer criterios para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto anual del centro.\par \par Art\u237?culo 61. Participaci\u243?n de la junta directiva de las asociaciones del alumnado\par La junta directiva de las asociaciones del alumnado se regir\u225? en su funcionamiento interno, elecci\u243?n y duraci\u243?n de su mandato, por eso que establezcan sus estatutos y las disposiciones legales vigentes. Como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro podr\u225?:\par a) Elevar al consejo escolar propuesta para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa.\par b) Informar al consejo escolar de los aspectos del funcionamiento del centro que considere oportuno.\par c) Informar al alumnado de las actividades que est\u233? desarrollando.\par d) Recibir informaci\u243?n del consejo escolar sobre los temas tratados, as\u237? como recibir el orden del d\u237?a de las convocatorias de sus reuniones, con objeto de la elaboraci\u243?n, si procede, de propuestas.\par e) Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de este.\par f) Elaborar propuestas de modificaci\u243?n de les normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par g) Recibir un ejemplar del proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa, si procede, y de sus modificaciones, preferentemente en formato electr\u243?nico o telem\u225?tico.\par h) Fomentar la colaboraci\u243?n entre las familias, el alumnado y el profesorado del centro para contribuir al buen funcionamiento de este.\par i) Participar, seg\u250?n se determine, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las diferentes actividades y los proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par j) Conocer los resultados acad\u233?micos globales del alumnado del centro y la valoraci\u243?n que realiza el consejo escolar de estos.\par k) Recibir informaci\u243?n sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par l) Utilizar las instalaciones del centro en los t\u233?rminos que se establezca.\par m) Formular propuestas para la realizaci\u243?n de actividades complementarias y extraescolares que, en caso de ser aceptadas, tendr\u225?n que figurar en la programaci\u243?n general anual.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Consejo de delegadas y delegados del alumnado\par \par Art\u237?culo 62. Consejo de delegadas y delegados\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria habr\u225? un consejo de delegadas y delegados integrado por los representantes del alumnado elegido como delegada o delegado de los diferentes grupos, por los representantes del alumnado en el consejo escolar y, si procede, por dos miembros de las asociaciones del alumnado del centro.\par 2. Todas las personas integrantes del consejo anterior ser\u225?n consideradas delegadas y delegados del centro.\par 3. Las delegadas y delegados del centro no podr\u225?n ser sancionados por el ejercicio de sus funciones.\par \par Art\u237?culo 63. Organizaci\u243?n del consejo de delegadas y delegados\par 1. El consejo de delegadas y delegados podr\u225? reunirse en pleno o, cuando la naturaleza de los problemas lo haga m\u225?s conveniente, en comisiones que estar\u225?n compuestas por las delegadas y delegados que as\u237? lo decidan. En las diferentes comisiones se habr\u225? de garantizar la representaci\u243?n de los diferentes cursos y etapas educativas que se impartan en el centro.\par 2. A principios del curso escolar, cada grupo de estudiantes elegir\u225?, por sufragio directo y secreto y por mayor\u237?a, una delegada o delegado de grupo que formar\u225? parte del consejo de delegadas o delegados, y la persona que ejerza la tutor\u237?a del grupo ser\u225? la responsable de garantizar un proceso de elecci\u243?n en estos t\u233?rminos. Se elegir\u225? tambi\u233?n una subdelegada o subdelegado que sustituir\u225? a la delegada o delegado en caso de ausencia y le apoyar\u225? en sus funciones.\par 3. Las elecciones se organizar\u225?n dentro de la acci\u243?n tutorial y se realizar\u225?n antes de finalizar el segundo mes del curso escolar.\par 4. El nombramiento de las delegadas y delegados y las subdelegadas y subdelegados tiene validez para el curso escolar. No obstante, el alumnado que los eligi\u243? podr\u225? revocarlos, previo informe razonado dirigido al profesorado tutor, por la mayor\u237?a del alumnado del grupo que los eligi\u243?.\par 5. El consejo de delegadas y delegados podr\u225? elegir a una delegada o delegado y a una subdelegada o subdelegado de centro, de entre sus componentes, que se encargar\u225?n de coordinar las reuniones y, el trabajo en general del consejo. Estas personas cesar\u225?n sus actuaciones despu\u233?s del informe razonado emitido por la mayor\u237?a de los miembros del consejo dirigido a la direcci\u243?n del centro.\par 6. La direcci\u243?n de estudios establecer\u225? los mecanismos para que este consejo se re\u250?na como m\u237?nimo una vez cada trimestre y, en caso necesario, dinamizar\u225? las reuniones y les garantizar\u225? el acceso a los medios inform\u225?ticos, dentro de las posibilidades del centro y de la edad del alumnado.\par \par Art\u237?culo 64. Funciones del consejo de delegadas y delegados\par 1. El consejo de delegadas y delegados tendr\u225? las funciones siguientes:\par a) Elevar al equipo directivo propuestas para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, programaci\u243?n general anual, memoria final de curso y todos los planes y programas que determine la Administraci\u243?n educativa.\par b) Actuar como interlocutora o interlocutor, junto con las asociaciones del alumnado que puedan existir en el centro, entre el equipo directivo, el claustro de profesorado, el consejo escolar, y el alumnado del centro.\par c) Evaluar los problemas de cada grupo o curso y, si procede, elevarlas al consejo escolar.\par d) Recibir informaci\u243?n sobre las actividades de las asociaciones del alumnado del centro y, de las federaciones, confederaciones estudiantiles y organizaciones juveniles constituidas legalmente.\par e) Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de este.\par f) Elaborar propuestas de modificaci\u243?n de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, dentro del \u225?mbito de su competencia.\par g) Informar a los estudiantes de las actividades de este consejo.\par h) Formular propuestas de criterios para la elaboraci\u243?n de los horarios de actividades docentes y extraescolares.\par i) Debatir los asuntos que tenga que tratar el consejo escolar en el \u225?mbito de su competencia y elevar propuestas de resoluci\u243?n a este.\par j) Recibir un ejemplar de los diferentes planes y proyectos desarrollados por los centros y, si es necesario, de sus modificaciones, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos.\par k) Ser informados de todos los programas y actuaciones que se lleva a cabo en el centro y elaborar informes con la finalidad de mejorar aspectos concretos de la vida del centro.\par l) Promover la equidad y el respeto entre el alumnado del centro.\par m) Utilizar las instalaciones del centro en los t\u233?rminos que se establezcan.\par n) Proponer a la comunidad escolar actuaciones que favorezcan las relaciones entre los diferentes colectivos que la integran y que mejoren la convivencia en el centro.\par o) Participar en el establecimiento y la realizaci\u243?n de actividades culturales, recreativas, deportivas y de fomento de la acci\u243?n cooperativa y del trabajo en equipo.\par p) Promover actividades complementarias con los diferentes departamentos docentes del centro.\par 2. Cuando lo solicite, el consejo de delegadas y delegados, en pleno o en comisi\u243?n, habr\u225? de ser escuchado por los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n del instituto en los asuntos que, por la naturaleza, requieran su audiencia, y especialmente en los que se refieran a:\par a) Celebraci\u243?n de pruebas de ex\u225?menes.\par b) Alegaciones y reclamaciones sobre la objetividad y la eficacia en la valoraci\u243?n del rendimiento acad\u233?mico del alumnado.\par c) Propuesta de sanciones al alumnado por la comisi\u243?n de faltas que comporten la incoaci\u243?n de expediente disciplinario.\par d) Otras actuaciones y decisiones que afecten de manera espec\u237?fica al alumnado.\par 3. El consejo de delegadas y delegados ser\u225? portavoz delante del equipo directivo del centro, para presentar sugerencias y reclamaciones del grupo de alumnado al que representa, y al alumnado que lo integra no puede ser objeto de sanci\u243?n en el ejercicio de estas funciones.\par \par Art\u237?culo 65. Funciones de las delegadas y delegados de los grupos del alumnado\par 1. Es funci\u243?n b\u225?sica de este alumnado representar a su grupo, y ser el portavoz en el consejo de delegadas y delegados, ante de la persona que ejerza la tutor\u237?a, as\u237? como ante cualquier otro \u243?rgano constituido en el centro, en todos los asuntos en los que el grupo desee ser escuchado. Adem\u225?s, cada centro en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, concretar\u225? estas funciones seg\u250?n la etapa educativa de que se trate.\par 2. Las delegadas y delegados y las subdelegadas y subdelegados asumen el deber de actuar pac\u237?fica y democr\u225?ticamente, y ser un modelo de respeto con sus iguales y con el resto de la comunidad educativa.\par 3. La delegada o delegado tiene el deber de asistir a las reuniones del consejo de delegadas y delegados, participar en sus deliberaciones e informar a la persona que ejerza la tutor\u237?a y a su grupo, sobre todos los temas que puedan afectar a sus intereses.\par 4. La subdelegada o subdelegado sustituir\u225? a la delegada o delegado en caso de ausencia o enfermedad y le apoyar\u225? en sus funciones.\par 5. Las delegadas y delegados y las subdelegadas y subdelegados no podr\u225?n ser sancionados por el ejercicio de sus funciones.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Otras colaboraciones\par \par Art\u237?culo 66. Otros medios de organizaci\u243?n, participaci\u243?n y colaboraci\u243?n\par 1. Los centros promover\u225?n compromisos con las familias para el desarrollo de actividades con el fin de mejorar el rendimiento acad\u233?mico del alumnado y promover la participaci\u243?n democr\u225?tica. Estos compromisos ser\u225?n recogidos en el proyecto educativo del centro y podr\u225?n implicar la existencia de otros \u243?rganos de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n, cuyo car\u225?cter, composici\u243?n, tareas y funcionamiento, estar\u225?n regulados en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par 2. Para enriquecer la vida escolar con otras estructuras de participaci\u243?n que fomenten los h\u225?bitos democr\u225?ticos del alumnado y la colaboraci\u243?n e implicaci\u243?n de la familia en la escuela, los centros podr\u225?n establecer otras v\u237?as de participaci\u243?n, como:\par a) Reuniones de aula del alumnado, cuyo objetivo es crear h\u225?bitos de participaci\u243?n democr\u225?tica y mejorar la implicaci\u243?n de este en el funcionamiento de la clase.\par b) Reuniones de centro con las familias, cuyo objetivo es fomentar la relaci\u243?n centro educativo-familia. Estas reuniones ser\u225?n convocadas por la direcci\u243?n del centro y se desarrollar\u225?n en colaboraci\u243?n con el claustro de profesorado, con los representantes de las madres, padres o representantes legales del alumnado en el consejo escolar y con las asociaciones de madres y padres del alumnado.\par c) Reuniones del profesorado, cuyo objetivo es mejorar la implicaci\u243?n del profesorado en la vida del centro.\par d) Reuniones entre representantes de diferentes sectores de la comunidad educativa.\par e) Escuela de madres y padres.\par f) Cualesquier otros que determine el consejo escolar de centro.\par \par Art\u237?culo 67. Participaci\u243?n del voluntariado\par 1. En el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de este decreto y con el fin de promover la apertura de los centros docentes al entorno y de mejorar la oferta de las actuaciones educativas realizadas por los centros, estos podr\u225?n establecer v\u237?nculos asociativos con diferentes redes de voluntariado, asociaciones culturales u otros agentes sociales, previa autorizaci\u243?n del consejo escolar del centro, de acuerdo con la normativa vigente en materia de voluntariado.\par 2. En este sentido, se entiende por persona voluntaria cualquier persona f\u237?sica que, por libre determinaci\u243?n, sin recibir contraprestaci\u243?n, ni mediar obligaci\u243?n personal o deber jur\u237?dico, realice las actividades que determine el consejo escolar y est\u233?n recogidas en la programaci\u243?n general anual del centro. Los derechos y los deberes y las incompatibilidades de estas personas est\u225?n recogidas en la normativa auton\u243?mica que establece el r\u233?gimen jur\u237?dico de este personal.\par \par Art\u237?culo 68. Inserci\u243?n en el entorno sociocultural y econ\u243?mico\par 1. Los centros educativos tienen que facilitar el conocimiento de su oferta formativa a su entorno m\u225?s inmediato de modo que sean centros de ense\u241?anza permanente al alcance de la ciudadan\u237?a.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n difundir\u225? la oferta formativa de los centros a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n disponibles.\par 3. Los centros educativos establecer\u225?n contactos y relaciones con las entidades m\u225?s representativas y significativas de su entorno m\u225?s inmediato (asociaciones de vecinos, comercios, empresas, asociaciones culturales...) para favorecer la relaci\u243?n con su entorno.\par 4. Los centros educativos mantendr\u225?n relaciones fluidas con los centros de trabajo del entorno, y con asociaciones profesionales, para promover nuevos acuerdos de colaboraci\u243?n y poder facilitar una buena inserci\u243?n laboral del alumnado.\par \par \par T\u205?TULO V\par Autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros docentes\par \par Art\u237?culo 69. Aspectos generales\par 1. Los centros dispondr\u225?n de autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n para dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado y a los planteamientos realizados por la comunidad educativa en el marco de la legislaci\u243?n vigente.\par 2. Los centros docentes dispondr\u225?n de autonom\u237?a para elaborar, aprobar y ejecutar un proyecto educativo, un proyecto de gesti\u243?n, normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro y una programaci\u243?n general anual que incluir\u225? un plan de actuaci\u243?n para la mejora, de acuerdo con lo que establece la normativa b\u225?sica estatal y en este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO I\par Autonom\u237?a pedag\u243?gica\par \par Secci\u243?n primera\par El proyecto educativo\par \par Art\u237?culo 70. Consideraciones generales\par 1. El proyecto educativo es el documento en el que la comunidad educativa tiene que expresar sus necesidades y plantear sus prioridades de manera singular.\par 2. El proyecto educativo recoge los principios que fundamentan, dan sentido y orientan las decisiones que generan y vertebran los diferentes proyectos, planes y actividades del centro. Debe incluir medidas para promover valores de equidad, responsabilidad, coeducaci\u243?n, interculturalidad, libertad, sentido cr\u237?tico y prevenci\u243?n y resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos para erradicar la violencia en las aulas y para fomentar la igualdad entre mujeres y hombres.\par 3. El proyecto educativo incorporar\u225? los criterios para la personalizaci\u243?n de la ense\u241?anza y promover\u225? metodolog\u237?as que pongan en valor los aprendizajes significativos, la colaboraci\u243?n, la cooperaci\u243?n y la utilizaci\u243?n de los recursos del entorno.\par 4. Su contenido tiene que ser claro y debe reflejar un compromiso colegiado de toda la comunidad escolar para ofrecer la mejor respuesta en clave educativa a la diversidad social, econ\u243?mica y cultural del contexto para el que se define, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del alumnado, de la comunidad educativa y del entorno social y cultural del centro. Asimismo, debe contemplar los principios coeducativos y evitar las actitudes que favorezcan la discriminaci\u243?n sexista y, mediante la intervenci\u243?n positiva, promocionar, a partir de la puesta en valor de las aportaciones de las mujeres en cada \u225?rea, el desarrollo personal integral de todos los miembros de la comunidad. Debe garantizar el respeto a la identidad de g\u233?nero sentida e incorporar acciones encaminadas a la no discriminaci\u243?n que permitan superar los estereotipos y los comportamientos sexistas y discriminatorios.\par 5. El equipo directivo coordina la elaboraci\u243?n y es el responsable de la redacci\u243?n del proyecto educativo de centro y de sus modificaciones, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro, por las asociaciones de madres y padres del alumnado, por las asociaciones del alumnado y por el consejo de delegadas y delegados. En este sentido, recoger\u225? aportaciones debatidas y analizadas por todos los sectores de la comunidad educativa. Asimismo, garantizar\u225? la publicidad, la difusi\u243?n y el acceso al documento, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos, a todos los miembros de la comunidad educativa para su conocimiento.\par 6. El proyecto educativo ser\u225? aprobado de acuerdo con lo establecido en la normativa b\u225?sica vigente, teniendo en cuenta el informe previo del consejo escolar.\par 7. La evaluaci\u243?n del proyecto educativo de centro se har\u225? anualmente a la finalizaci\u243?n del curso escolar. Ser\u225? competencia del consejo escolar del centro y comprender\u225? la totalidad de los elementos que lo conforman.\par 8. El documento tendr\u225? un car\u225?cter din\u225?mico que permita, despu\u233?s de su evaluaci\u243?n, la incorporaci\u243?n de las modificaciones que se consideren oportunas para una mejor adecuaci\u243?n a la realidad y necesidades del centro. En este sentido, las propuestas de modificaci\u243?n podr\u225?n hacerse por los diferentes sectores de la comunidad educativa representados en el consejo escolar. Las modificaciones aprobadas tendr\u225?n vigencia en el curso siguiente al de su aprobaci\u243?n.\par 9. Los centros educativos de nueva creaci\u243?n deber\u225?n elaborar su proyecto educativo en el plazo m\u225?ximo de tres cursos escolares desde su puesta en funcionamiento.\par 10. Para el cumplimiento de su proyecto educativo, los centros p\u250?blicos podr\u225?n proponer requisitos de titulaci\u243?n y capacitaci\u243?n profesional respecto de determinados puestos de trabajo del centro, de acuerdo con las condiciones y los l\u237?mites que establezca la conselleria competente en materia educativa.\par \par Art\u237?culo 71. Contenido del proyecto educativo de centro\par El proyecto educativo de centro incluir\u225?, como m\u237?nimo, los siguientes aspectos:\par a) Los objetivos y las prioridades de actuaci\u243?n del centro.\par b) Las caracter\u237?sticas del entorno social y cultural del centro.\par c) Las l\u237?neas y los criterios b\u225?sicos que tienen que orientar el establecimiento de medidas a medio y largo plazo para:\par 1. La organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro.\par 2. La participaci\u243?n de los diferentes estamentos de la comunidad educativa y las formas de colaboraci\u243?n entre estos.\par 3. La cooperaci\u243?n entre las familias o los representantes legales del alumnado y el centro.\par 4. La coordinaci\u243?n con los servicios del municipio, las relaciones con instituciones p\u250?blicas y privadas para la mejor consecuci\u243?n de las finalidades establecidas, as\u237? como la posible utilizaci\u243?n de las instalaciones del centro por parte de otras entidades para realizar actividades educativas, culturales, deportivas u otras de car\u225?cter social.\par 5. La coordinaci\u243?n y la transici\u243?n entre niveles y etapas.\par 6. La atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par 7. La acci\u243?n tutorial y la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional.\par 8. La promoci\u243?n de la equidad y la inclusi\u243?n educativa del alumnado.\par 9. La promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia.\par 10. La promoci\u243?n y el buen uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones.\par d) La concreci\u243?n de los curr\u237?culos establecidos por la Administraci\u243?n educativa para las diferentes ense\u241?anzas impartidas en el centro.\par e) El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par f) Los diferentes planes y programas establecidos por la Administraci\u243?n educativa.\par g) Otros aspectos que determine la Administraci\u243?n educativa en el \u225?mbito de sus competencias.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Otros aspectos\par \par Art\u237?culo 72. Actividades complementarias\par 1. Se consideran actividades complementarias las establecidas en el horario lectivo de permanencia obligada del alumnado en el centro y relacionadas directamente con el desarrollo del curr\u237?culo como complemento de la actividad escolar, en las que pueda participar el conjunto de alumnado del grupo, curso, ciclo, nivel o etapa. Estas actividades ser\u225?n, con car\u225?cter general, gratuitas y, en todo caso, no tendr\u225?n car\u225?cter lucrativo, y se garantizar\u225? que ninguna alumna o alumno quede excluido de su participaci\u243?n por motivos econ\u243?micos, o de cualquier otro tipo. Se considerar\u225?n tambi\u233?n actividades complementarias aquellas en las que el inicio o la finalizaci\u243?n se produzca dentro de la jornada escolar, aunque la totalidad de la actividad no se desarrolle dentro de esta jornada.\par 2. Las actividades complementarias incluidas en la jornada escolar ser\u225?n establecidas por el centro e incluidas en su programaci\u243?n general anual.\par \par Art\u237?culo 73. Actividades extraescolares\par 1. Se consideran actividades extraescolares tanto las que se realizan dentro de la jornada escolar pero fuera del periodo lectivo como las que se desarrollan totalmente fuera de la jornada escolar. Estas actividades no tendr\u225?n car\u225?cter lucrativo, ser\u225?n voluntarias para las familias y no podr\u225?n contener ense\u241?anzas incluidas en las programaciones did\u225?cticas de cada curso escolar ni ser susceptibles de evaluaci\u243?n a efectos acad\u233?micos del alumnado. Las que se desarrollen dentro de la jornada escolar pero fuera del horario lectivo ser\u225?n de oferta obligada para el centro cuando as\u237? se determine por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que establecer\u225? las medidas necesarias para garantizar que ning\u250?n alumno o alumna quede excluido por motivos econ\u243?micos.\par 2. Los centros podr\u225?n fomentar la realizaci\u243?n de actividades extraescolares fuera de la jornada escolar que contribuyan a la conciliaci\u243?n de la vida laboral y familiar de los miembros de la comunidad educativa.\par 3. Las actividades extraescolares incluidas en la jornada escolar ser\u225?n establecidas por el centro e incluidas en su programaci\u243?n general anual.\par \par Art\u237?culo 74. Carta de compromiso educativo con las familias del alumnado de los centros\par 1. En aplicaci\u243?n del proyecto educativo, cada centro tiene que formular una carta de compromiso educativo con las familias.\par 2. La carta de compromiso educativo tiene que expresar los compromisos que cada familia y el centro acuerden en relaci\u243?n con los principios que la inspiren, y que han de ser los necesarios para garantizar la cooperaci\u243?n entre las acciones educativas de las familias y el centro educativo en un entorno de convivencia, respeto y responsabilidad en el desarrollo de las actividades educativas.\par 3. Los contenidos comunes de la carta de compromiso educativo son elaborados por el centro y aprobados por el consejo escolar.\par 4. La carta estar\u225? firmada por la direcci\u243?n del centro y de esta quedar\u225? constancia documental tanto para la familia como para el propio centro.\par \par Art\u237?culo 75. Proyectos de innovaci\u243?n pedag\u243?gica y curricular\par 1. Los centros podr\u225?n desarrollar proyectos de innovaci\u243?n pedag\u243?gica y curricular de acuerdo con su proyecto educativo de centro y con su plan de actuaci\u243?n para la mejora, con el fin de perfeccionar la calidad del servicio y, en particular, mejorar los resultados educativos.\par 2. Los proyectos podr\u225?n abarcar uno o m\u225?s centros, contemplar vinculaciones con la universidad, con sectores econ\u243?micos, con programas europeos y con otras organizaciones.\par 3. Los centros remitir\u225?n a la Administraci\u243?n educativa sus proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n pedag\u243?gica y curricular, y establecer\u225?n las medidas necesarias para que puedan ser conocidos por las familias y difundidos en toda la comunidad educativa.\par 4. En el desarrollo del curr\u237?culo, los centros podr\u225?n implantar estrategias did\u225?cticas propias que requieran una organizaci\u243?n horaria de las materias diferente a la establecida con car\u225?cter general con el objetivo fundamental de mejorar la formaci\u243?n integral del alumnado y los resultados acad\u233?micos que requerir\u225?n la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Autonom\u237?a organizativa y de gesti\u243?n\par \par Secci\u243?n primera\par Proyecto de gesti\u243?n y r\u233?gimen econ\u243?mico\par \par Art\u237?culo 76. Proyecto de gesti\u243?n\par 1. Los centros docentes redactar\u225?n el proyecto de gesti\u243?n del centro atendiendo a lo dispuesto en la normativa b\u225?sica, en este decreto y en las normas que lo desarrollan.\par 2. El proyecto de gesti\u243?n estar\u225? al servicio del proyecto educativo para permitir su desarrollo.\par 3. En el proyecto de gesti\u243?n se expresar\u225?n: la gesti\u243?n econ\u243?mica, la ordenaci\u243?n y la utilizaci\u243?n de los recursos materiales del centro.\par 4. Este proyecto contemplar\u225?, entre otros, los aspectos siguientes:\par a) Los criterios para la elaboraci\u243?n del presupuesto anual del centro y para la distribuci\u243?n de los ingresos entre las diferentes partidas de gastos.\par b) Los criterios para la obtenci\u243?n de ingresos derivados de la prestaci\u243?n de servicios diferentes a los procedentes de las administraciones p\u250?blicas.\par c) Las medidas para la conservaci\u243?n y la renovaci\u243?n de las instalaciones y de la equipaci\u243?n escolar.\par d) El inventario de recursos materiales del centro, especialmente los adscritos a m\u243?dulos y ciclos de Formaci\u243?n Profesional.\par e) Cualquier otro que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. La Administraci\u243?n educativa podr\u225? delegar a los \u243?rganos de gobierno de los centros p\u250?blicos las competencias que determine, incluidas las relativas a la gesti\u243?n del personal, y hacer responsable de la gesti\u243?n de los recursos puestos a disposici\u243?n del centro a la persona titular de la direcci\u243?n del centro.\par 6. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y es el responsable de la redacci\u243?n del proyecto de gesti\u243?n y sus modificaciones, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro y la asociaci\u243?n de madres y padres de alumnado. En este sentido, recoger\u225? aportaciones debatidas y analizadas por todos los sectores de la comunidad educativa. Asimismo, garantizar\u225? el acceso al documento a todos los miembros de la comunidad educativa para su conocimiento, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos.\par 7. El proyecto de gesti\u243?n, seg\u250?n establece la normativa b\u225?sica, ser\u225? aprobado por el director o directora del centro, teniendo en cuenta el informe previo del claustro y del consejo escolar.\par \par Art\u237?culo 77. Gesti\u243?n econ\u243?mica\par 1. Los centros dispondr\u225?n de autonom\u237?a en su gesti\u243?n econ\u243?mica, en los t\u233?rminos establecidos en las leyes de presupuestos de la Generalitat y en la normativa complementaria por la que se regule y se desarrolle la actividad y la autonom\u237?a de la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.  \par 2. Los centros podr\u225?n hacer contratos menores concernientes a la adquisici\u243?n de bienes y a la contrataci\u243?n de obras, servicios y suministros, de acuerdo con lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente en materia de contratos del sector p\u250?blico, con los l\u237?mites fijados en la normativa correspondiente y en las disposiciones que establezca la Administraci\u243?n de la Generalitat. Los \u243?rganos de la administraci\u243?n competente en materia de contrataci\u243?n podr\u225?n delegar en los \u243?rganos de gobierno de los centros docentes p\u250?blicos la adquisici\u243?n de bienes y la contrataci\u243?n de obras, servicios y suministros que no tengan la consideraci\u243?n de contratos menores, hasta el l\u237?mite cuantitativo m\u225?ximo que resulte de los fondos transferidos a cada centro para estas finalidades.\par 3. Sin perjuicio de que todos los centros reciban los recursos econ\u243?micos necesarios para cumplir sus objetivos con criterios de calidad, podr\u225?n obtener recursos econ\u243?micos y materiales complementarios, con el informe previo del consejo escolar del centro y en la forma y por el procedimiento que la Administraci\u243?n determine.\par \par Art\u237?culo 78. Presupuesto anual\par 1. Los fondos econ\u243?micos gestionados por el centro se administrar\u225?n en el marco de la normativa vigente. Corresponde al titular de la secretar\u237?a del centro la gesti\u243?n de estos fondos siguiendo las instrucciones de la direcci\u243?n del centro.\par 2. La secretar\u237?a del centro, bas\u225?ndose en el balance de ingresos y gastos del curso anterior y en los recursos consolidados establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, presentar\u225? una propuesta a la comisi\u243?n econ\u243?mica del consejo escolar del centro.\par 3. La comisi\u243?n econ\u243?mica, previo estudio de los presupuestos presentados por los diferentes \u243?rganos de direcci\u243?n o coordinaci\u243?n del centro, elaborar\u225? el proyecto de presupuestos que presentar\u225? al consejo escolar.\par 4. Los miembros del consejo escolar tendr\u225?n que tener en su poder este proyecto al menos setenta y dos horas antes de la celebraci\u243?n de la sesi\u243?n del consejo en la que se someter\u225? a estudio y a su posible aprobaci\u243?n antes del 30 de enero.\par 5. En caso de producirse cambios en la asignaci\u243?n de recursos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para gastos de funcionamiento e inversiones, se reajustar\u225? el presupuesto y se someter\u225? de nuevo a la aprobaci\u243?n del consejo escolar.\par 6. El presupuesto vincular\u225? al centro docente en su cuant\u237?a total, y podr\u225? reajustarse, con las mismas formalidades previstas para su aprobaci\u243?n, de acuerdo con las necesidades que se produzcan.\par \par Art\u237?culo 79. Ingresos y gastos\par 1. Los centros docentes dispondr\u225?n de los recursos necesarios para su funcionamiento de forma que puedan desarrollar sus objetivos.\par 2. Constituir\u225?n ingresos de los centros docentes, que podr\u225?n aplicarse a gastos de funcionamiento, adquisici\u243?n de bienes, contrataci\u243?n de obras, servicios y otros suministros, los establecidos anualmente en la ley de presupuestos correspondiente de la Generalitat.\par 3. La ejecuci\u243?n de los gastos se realizar\u225? de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en la normativa reguladora de la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes.\par \par Art\u237?culo 80. Contabilidad del centro\par 1. La contabilidad del centro se realizar\u225? de acuerdo con la normativa vigente que regula la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.\par 2. La contabilidad del centro se realizar\u225? a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. Los gastos efectuados por el centro docente se atendr\u225?n a las normas siguientes:\par a) Todo gasto que el centro docente efect\u250?e tendr\u225? que contar previamente con la conformidad de la secretar\u237?a del centro y el visto bueno de la direcci\u243?n del centro. Se requerir\u225? la aprobaci\u243?n previa del consejo escolar en los casos que as\u237? lo determine la normativa vigente.\par b) Cualquier gasto que realice el centro tendr\u225? que contar con la documentaci\u243?n justificativa correspondiente que cumplir\u225? los requisitos que determine la normativa vigente, atendidas las caracter\u237?sticas del tipo de gasto.\par \par Art\u237?culo 81. Mantenimiento, conservaci\u243?n y vigilancia de las instalaciones\par 1. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria dispondr\u225?n de autonom\u237?a en su gesti\u243?n econ\u243?mica, en los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente, en las leyes de presupuestos de la Generalitat y en la normativa complementaria por la que se regule y se desarrolle la actividad y la autonom\u237?a de la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 2. Cualquier miembro de la comunidad educativa que sea conocedor de una deficiencia en las instalaciones o en el equipamiento did\u225?ctico la comunicar\u225? inmediatamente a la direcci\u243?n del centro.\par 3. La direcci\u243?n del centro docente comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n cualquier deficiencia que se produzca en las instalaciones o en el equipamiento did\u225?ctico en el momento que tenga conocimiento de esta.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente comunicar\u225? al \u243?rgano competente en materia TIC, por el procedimiento que se determine, cualquier deficiencia que se produzca en la infraestructura de comunicaciones cuando tenga conocimiento de esta. Asimismo, informar\u225? de la comunicaci\u243?n realizada a la direcci\u243?n territorial de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. La direcci\u243?n del centro facilitar\u225? el acceso al centro de los t\u233?cnicos del \u243?rgano competente en materia TIC y atender\u225? a sus indicaciones alrededor de la infraestructura y los accesos de comunicaciones, as\u237? como respecto al hardware y al software.\par \par Art\u237?culo 82. Plan de sostenibilidad de recursos, eficacia energ\u233?tica y tratamiento de residuos\par 1. Los centros docentes colaborar\u225?n con los t\u233?cnicos de la Administraci\u243?n municipal en la elaboraci\u243?n de un plan de sostenibilidad de recursos, eficacia energ\u233?tica y tratamiento de residuos, que formar\u225? parte del proyecto de gesti\u243?n.\par 2. El plan mencionado tendr\u225? que tener el informe favorable del claustro de profesorado y del consejo escolar.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Normas de organizaci\u243?n y funcionamiento\par \par Art\u237?culo 83. Normas de organizaci\u243?n y funcionamiento\par 1. Los centros docentes redactar\u225?n las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento atendiendo a lo dispuesto en la normativa b\u225?sica y de acuerdo con las l\u237?neas y los criterios indicados en el proyecto educativo. La comunidad educativa deber\u225? ser escuchada en sus propuestas para la elaboraci\u243?n de estas normas.\par 2. Estas normas contemplar\u225?n, de manera prioritaria, el plan de igualdad y convivencia, de acuerdo con el Plan director de coeducaci\u243?n y de los planes de igualdad de la Generalitat que sean aplicables.\par \par Art\u237?culo 84. Horario general del centro educativo\par 1. El horario general del centro indicar\u225? todas las actividades de este y se acomodar\u225? al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y a las particularidades del centro. Este horario general transcurrir\u225? entre la apertura y el cierre de las instalaciones durante el curso escolar, y tendr\u225? que especificar:\par a) El horario de funcionamiento en el que estar\u225? disponible para la comunidad educativa cada uno de los servicios y de las instalaciones del centro, dentro y fuera de la jornada escolar, y las condiciones para su utilizaci\u243?n.\par b) La jornada de las actividades escolares lectivas y de las actividades complementarias, as\u237? como los programas que conforman la oferta educativa del centro, que se desarrollar\u225? de lunes a viernes.\par c) El horario disponible para las actividades extraescolares.\par 2. El equipo directivo, con el informe del claustro y del consejo escolar, elaborar\u225? el horario general del centro de acuerdo con la normativa vigente y lo pondr\u225? a la disposici\u243?n de la comunidad educativa, preferentemente por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos.\par \par Art\u237?culo 85. Actividades escolares lectivas\par 1. En los centros regulados por este decreto, las actividades lectivas se realizar\u225?n de lunes a viernes con el n\u250?mero de sesiones y con la duraci\u243?n que determine la normativa de ordenaci\u243?n de las diferentes etapas educativas.\par 2. La solicitud de aplicaci\u243?n de horarios especiales que comporten una duraci\u243?n diferente a la establecida con car\u225?cter general requerir\u225? siempre la autorizaci\u243?n del \u243?rgano que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. En todo caso, los centros aplicar\u225?n, para otro tipo de modificaciones excepcionales, las instrucciones que se aprueben anualmente para establecer el calendario de actividades de inicio, desarrollo y finalizaci\u243?n del curso escolar.\par \par Art\u237?culo 86. Atenci\u243?n al alumnado en ausencia de profesorado\par 1. Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a organizativa, elaborar\u225?n un plan de atenci\u243?n al alumnado en caso de ausencia de profesorado.\par 2. Se dar\u225? una atenci\u243?n prioritaria al alumnado de menos edad y se evitar\u225?, en la medida que sea posible, la distribuci\u243?n del alumnado.\par 3. A este efecto, corresponde al mismo profesorado implicado proponer las actividades que har\u225? el alumnado en los casos de ausencia de profesorado. En el caso del alumnado que curse ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, estas actividades deber\u225?n favorecer a la adquisici\u243?n de las competencias clave.\par 4. La programaci\u243?n general anual incluir\u225? los criterios establecidos para la elaboraci\u243?n de las actividades y las tareas que tendr\u225?n que estar disponibles en caso de ausencia del profesorado.\par 5. La atenci\u243?n del alumnado en ausencia de profesorado la realizar\u225? el profesorado de guardia que desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par \par a) Velar por el cumplimiento del desarrollo normal de las actividades del centro.\par b) Velar puntualmente por el necesario orden del centro, cuidando que el alumnado permanezca en el lugar que le corresponde seg\u250?n su horario y que no permita que se quede por los pasillos durante las horas de clase.\par c) Anotar en el registro correspondiente las incidencias que se hayan producido, que incluya las ausencias o los retrasos del profesorado.\par d) Velar por el desarrollo normal de las actividades en el tiempo de recreo para garantizar su integraci\u243?n en el centro en las mejores condiciones posibles.\par e) Atender oportunamente al alumnado que tenga alg\u250?n tipo de accidente, y gestionar, en colaboraci\u243?n con el equipo directivo del centro, el traslado correspondiente a un centre sanitario en caso de necesidad y comunicarlo a la familia.\par f) Otros aspectos que determine la Administraci\u243?n educativa en el \u225?mbito de sus competencias\par \par Art\u237?culo 87. Acceso a los centros educativos\par 1. Las condiciones de acceso a los centros se incluir\u225?n en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par 2. A todos los efectos, y con objeto de evitar el absentismo escolar y de preservar la defensa del inter\u233?s superior de los menores, los centros tendr\u225?n que permitir el acceso del alumnado al centro durante toda la jornada escolar.\par 3. Ser\u225? el centro, seg\u250?n su autonom\u237?a, el que establezca el protocolo de acceso al aula.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n y los centros docentes tienen que garantizar las condiciones que aseguren la accesibilidad f\u237?sica, cognitiva y sensorial de los espacios, los servicios y los procesos educativos y de gesti\u243?n administrativa, de modo que puedan ser entendidos y utilizados por todo el alumnado y por los miembros de la comunidad educativa sin ning\u250?n tipo de discriminaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 88. Medios de difusi\u243?n de los centros docentes\par 1. En todos los centros docentes habr\u225?, como medio de difusi\u243?n de la informaci\u243?n, una p\u225?gina web del centro alojada en los espacios proporcionados por la administraci\u243?n competente y uno o varios tablones de anuncios y carteles oficiales. En estos se recoger\u225?n los carteles, las actas y las comunicaciones de la Administraci\u243?n de la Generalitat, especialmente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como otros organismos oficiales, y de los \u243?rganos de gobierno del centro que, por su trascendencia o por requisitos legales, se considere necesario su colocaci\u243?n en aquellos.\par 2. En los centros docentes, con el fin de facilitar los derechos a la participaci\u243?n, la informaci\u243?n, la libertad de expresi\u243?n y otros derechos contemplados en la normativa vigente, se habilitar\u225?, en los diferentes medios de difusi\u243?n, espacios a disposici\u243?n de las asociaciones de madres y padres del alumnado y de las asociaciones del alumnado. La gesti\u243?n de estos corresponder\u225? a las asociaciones mencionadas, que ser\u225?n responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n de los centros no permitir\u225? la exposici\u243?n de los carteles, las notas y los comunicados que, en sus textos o im\u225?genes, atenten contra los derechos fundamentales y las libertades reconocidas por la Constituci\u243?n, el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana y el resto del ordenamiento jur\u237?dico o normativo, o que los vulneren, o que promuevan conductas discriminatorias por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, g\u233?nero, cultura, lengua, capacidad econ\u243?mica, nivel social, convicciones pol\u237?ticas, morales o religiosas, por discapacidades f\u237?sicas, sensoriales o ps\u237?quicas, o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social, o que de cualquier modo fomenten la violencia, con atenci\u243?n especial a los que atentan contra los derechos de los diferentes miembros de la comunidad educativa.\par 4. En la sala de profesorado se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios para la informaci\u243?n de tipo sindical procedente de la junta de personal docente, del comit\u233? de salud y de otros \u243?rganos de representaci\u243?n del profesorado.\par \par Art\u237?culo 89. Uso social de los centros educativos\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, los ayuntamientos y los centros p\u250?blicos podr\u225?n promover el uso social de los edificios y las instalaciones de los centros educativos p\u250?blicos, fuera del horario escolar, por parte de personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas sin \u225?nimo de lucro, para la realizaci\u243?n de actividades educativas, socioculturales, art\u237?sticas, deportivas que no suponen obligaciones jur\u237?dicas contractuales.\par 2. El uso social de los centros no tiene que interferir, dificultar o impedir las actividades ordinarias de estos dentro del horario escolar.\par 3. Corresponde a la direcci\u243?n del centro resolver sobre el uso social del centro fuera del horario escolar cuando las actividades que hay que hacer sean propuestas por el consejo escolar, las asociaciones de padres y madres, el alumnado del centro y organismos que dependen de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Corresponde al \u243?rgano competente de la Administraci\u243?n educativa resolver sobre el uso social del centro fuera del horario escolar cuando las actividades que hay que realizar sean promovidas por particulares u organismos no dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. Las personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas autorizadas para el uso de edificios educativos tienen que contratar, en todos los casos, una p\u243?liza de seguros que d\u233? cobertura, sobre su responsabilidad civil y la del personal a su servicio, derivada del uso y de la actividad, por los da\u241?os y los perjuicios que por su actividad se puedan ocasionar durante su realizaci\u243?n.\par 6. La utilizaci\u243?n de los espacios del centro por las asociaciones de madres y padres del alumnado y por las asociaciones del alumnado ser\u225? prioritaria sobre la que pueda realizar cualquier otra asociaci\u243?n u organizaci\u243?n ajena a la comunidad escolar, de acuerdo con lo establecido en la normativa reguladora de estas asociaciones.\par 7. El procedimiento para el uso social de los centros educativos ser\u225? establecido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 90. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par La direcci\u243?n del centro velar\u225? por el cumplimiento de la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos tanto europea, estatal y auton\u243?mica, elaborada con car\u225?cter general, como la espec\u237?fica realizada por la Administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 91. Salud y seguridad en los centros educativos\par 1. Quedan prohibidas todas las actividades que perjudiquen la salud p\u250?blica y, en particular, la publicidad, la expedici\u243?n y el consumo de tabaco y bebidas alcoh\u243?licas, as\u237? como la colocaci\u243?n de m\u225?quinas expendedoras de alimentos que no ofrezcan productos saludables. Asimismo, la pr\u225?ctica de actividades fisicodeportivas en los centros educativos se realizar\u225? de acuerdo con las condiciones de seguridad establecidas en la normativa vigente.\par 2. Adem\u225?s, respecto al fomento de una alimentaci\u243?n saludable y sostenible en los centros educativos, se estar\u225? a lo que dispone la normativa desarrollada por las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y en materia de sanidad.\par 3. Los centros cumplir\u225?n la normativa de aplicaci\u243?n en materia de seguridad y salud para todos los empleados p\u250?blicos, docentes y no docentes, adscritos al centro.\par \par Art\u237?culo 92. Medidas de emergencia y plan de autoprotecci\u243?n del centro\par 1. Los centros establecer\u225?n medidas de emergencia y, si procede, un plan de autoprotecci\u243?n, de acuerdo con lo que establezca la normativa sobre la materia, cuya implantaci\u243?n es responsabilidad del equipo directivo. En este se detallar\u225?n los mecanismos y los medios disponibles para hacer frente a cualquier incidencia que afecte a la seguridad de las instalaciones del recinto escolar o de las personas que lo utilizan.\par 2. Para su posible divulgaci\u243?n entre las fuerzas y los cuerpos de protecci\u243?n civil, as\u237? como para su registro y control administrativo, las medidas de emergencia y, si procede, el plan de autoprotecci\u243?n del centro se tendr\u225?n que alojar en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica que se determine a tal efecto para este proceso.\par 3. Las medidas de emergencia y el plan de autoprotecci\u243?n contendr\u225?n un plan de emergencia, as\u237? como los diferentes procedimientos de control de acceso de personas ajenas al centro educativo, de salidas justificadas del alumnado durante el periodo lectivo y de actuaci\u243?n ante un accidente o incidente escolar.\par 4. El plan de emergencia tendr\u225? que recoger los pasos que hay que seguir desde que se produce una situaci\u243?n de emergencia hasta que las personas que se encuentran en un centro escolar est\u233?n protegidas. Todas las personas que formen la comunidad educativa tienen que conocer el contenido de este plan y los mecanismos de su puesta en marcha. Este plan tiene que contemplar la realizaci\u243?n de simulacros, al menos uno en cada curso escolar con resultado positivo, para garantizar que hay un procedimiento ordenado con el que hacer frente a este tipo de situaciones.\par 5. Cuando las autoridades competentes en materia de seguridad y emergencias decreten la suspensi\u243?n de las actividades escolares, complementarias y extraescolares por declaraci\u243?n de emergencia por fen\u243?meno meteorol\u243?gico adverso o por cualquier otra incidencia ocurrida en el exterior del centro educativo, se tendr\u225?n que aplicar los procedimientos de actuaci\u243?n y la organizaci\u243?n de la actividad escolar establecidos ante riesgos de esta naturaleza referidos en el plan de emergencia, de modo que se permita la salvaguardia de las personas y los bienes, atendidas las condiciones concretas de personas, lugar y tiempo, y teniendo en cuenta las instrucciones que se dicten a tal efecto.\par 6. En el supuesto de que la incidencia que da origen a una situaci\u243?n de emergencia no pueda ser controlada por los medios propios, se proceder\u225? a avisar inmediatamente al Centro Coordinador de Seguridad y Emergencias (112) y se pondr\u225? en marcha la situaci\u243?n preventiva (evacuaci\u243?n o confinamiento) que corresponda. De manera inmediata, se comunicar\u225? tambi\u233?n dicha incidencia a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente.\par 7. En caso de robos, hurtos o destrozos en el interior del recinto escolar, se pondr\u225? la denuncia correspondiente y, si es el caso, se dar\u225? parte a la entidad aseguradora y se enviar\u225?n copias de ambas a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente y a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par 8. Al finalizar la jornada escolar, el centro adoptar\u225? las medidas que estime necesarias para evitar posibles p\u233?rdidas o consumos innecesarios de diferentes suministros, como agua, electricidad o gas.\par 9. Las medidas de emergencia y, si procede, el plan de autoprotecci\u243?n, tendr\u225? que contemplar los procedimientos de actuaci\u243?n necesarios para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y, especialmente, para el alumnado con discapacidad o trastornos generalizados del desarrollo.\par \par Art\u237?culo 93. Asistencia sanitaria al alumnado\par 1. Los centros docentes, en todo lo relacionado con la atenci\u243?n sanitaria al alumnado, atender\u225?n a lo establecido en la normativa general sobre protecci\u243?n integral de la infancia y sobre salud escolar desarrollada por las consellerias competentes en estas materias y en las instrucciones y las orientaciones de atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica en centros educativos desarrolladas conjuntamente por las consellerias competentes en educaci\u243?n y sanidad.\par 2. En relaci\u243?n con el procedimiento para facilitar la atenci\u243?n sanitaria del alumnado en situaciones de urgencia previsible y no previsible y la administraci\u243?n de medicamentos en el centro escolar, se actuar\u225? con la diligencia debida y habr\u225? que ajustarse a lo que disponen los protocolos de actuaci\u243?n correspondientes que se elaboran conjuntamente por las consellerias competentes en educaci\u243?n y sanidad.\par 3. A todos los efectos, en el momento de formalizar la matr\u237?cula en el centro, se solicitar\u225? una fotocopia de la cartilla de la Seguridad Social o de la entidad aseguradora, p\u250?blica o privada, que cubra la atenci\u243?n m\u233?dica y hospitalaria del alumnado, as\u237? como los informes m\u233?dicos necesarios, especialmente si la persona que se matricula sufre una dolencia o una condici\u243?n que pueda provocar, durante el tiempo de permanencia en el centro, la aparici\u243?n de episodios o crisis ante los que es imprescindible y vital la administraci\u243?n de alg\u250?n medicamento, adem\u225?s del resto de la documentaci\u243?n prevista en la normativa de admisi\u243?n.\par 4. Adem\u225?s de lo que prev\u233?n los apartados anteriores, se podr\u225?n aplicar las orientaciones y las pautas fijadas en los protocolos que, previo asesoramiento especializado, se establezcan por el \u243?rgano superior que corresponda de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 94. Prevenci\u243?n de riesgos laborales\par Para colaborar en el cumplimiento de las funciones de la actividad preventiva de nivel b\u225?sico previstas en la normativa vigente, la direcci\u243?n de los centros educativos podr\u225? nombrar una persona coordinadora de prevenci\u243?n de riesgos laborales de entre el personal docente elegido por el claustro, preferentemente con destino definitivo.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par La programaci\u243?n general anual\par \par Art\u237?culo 95. Normas generales\par 1. La programaci\u243?n general anual es el instrumento b\u225?sico que recoge la planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, como concreci\u243?n anual de los diferentes aspectos recogidos en el proyecto educativo del centro. La elaboraci\u243?n de este documento se debe adecuar a las exigencias de rigor, sencillez y utilidad.\par 2. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria elaborar\u225?n a principios de cada curso acad\u233?mico una programaci\u243?n general anual (PGA).\par 3. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. Recoger\u225? todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 4. La PGA facilitar\u225? el desarrollo coordinado de todas las actividades educativas, el correcto ejercicio de las competencias de los diferentes \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente y la participaci\u243?n de todos los sectores de la comunidad escolar seg\u250?n los principios de coeducaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 96. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de la PGA del centro y se responsabilizar\u225? de su redacci\u243?n, de acuerdo con las propuestas efectuadas por el consejo escolar y el claustro de profesorado, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por las asociaciones de madres y padres y de alumnos.\par 2. La PGA ser\u225? aprobada de acuerdo con lo establecido en la normativa b\u225?sica vigente, teniendo en cuenta el informe previo del consejo escolar y del claustro, y podr\u225? modificarse a lo largo del curso escolar de acuerdo con el procedimiento que determine la Administraci\u243?n educativa.\par 3. La PGA ser\u225? de cumplimiento obligado para todos los miembros de la comunidad escolar.\par 4. Al finalizar las actividades escolares del curso acad\u233?mico, el consejo escolar, el claustro y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la PGA y los resultados de la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado. A tal efecto, el equipo directivo elaborar\u225? una propuesta de memoria para el conocimiento, el an\u225?lisis y la valoraci\u243?n del claustro y del consejo escolar, que incluir\u225?, si procede, propuestas de mejora para el curso siguiente. Estas propuestas de mejora se tendr\u225?n en cuenta por la direcci\u243?n del centro en la elaboraci\u243?n de la PGA y del plan de actuaci\u243?n para la mejora del siguiente curso escolar.\par 5. El contenido de la memoria ser\u225? establecido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 6. La memoria final ser\u225? aprobada por el claustro y por el consejo escolar del centro y se pondr\u225? a disposici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa y de la comunidad educativa del centro.\par \par Art\u237?culo 97. Contenido de la PGA\par 1. Los contenidos se adecuar\u225?n a lo establecido en la normativa b\u225?sica, en este decreto y en las disposiciones vigentes que establezcan la inclusi\u243?n de aspectos determinados como parte del contenido de la PGA.\par 2. La PGA incluir\u225?, por lo menos, los aspectos siguientes:\par a) Informaci\u243?n de car\u225?cter administrativo, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par b) Plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par \par Art\u237?culo 98. Plan de actuaci\u243?n para la mejora\par 1. El plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), considerado como la parte pedag\u243?gica de la PGA, es el documento en el que se concreta la intervenci\u243?n educativa que se llevar\u225? a cabo en el centro educativo y en su entorno durante un curso escolar.\par 2. El PAM tiene las finalidades siguientes: incrementar el porcentaje de alumnado que consigue los objetivos y las competencias educativas correspondientes, reducir el absentismo escolar, mejorar la competencia emocional y las habilidades de interacci\u243?n social del alumnado para conseguir una integraci\u243?n socioeducativa m\u225?s elevada y desarrollar acciones para prevenir y compensar las desigualdades en educaci\u243?n desde una perspectiva inclusiva.\par 3. El PAM deber\u225? contener, por lo menos, los elementos siguientes:\par a) Descripci\u243?n de las intervenciones educativas que se desarrollar\u225?n para atender a la diversidad del alumnado desde una perspectiva inclusiva.\par b) La actualizaci\u243?n de los diferentes planes y programas desarrollados por el centro, con una menci\u243?n especial al plan de igualdad y convivencia.\par c) Criterios y procedimientos previstos para el seguimiento y la evaluaci\u243?n del propio PAM.\par \par \par T\u205?TULO VI\par Evaluaci\u243?n de los centros docentes\par \par Art\u237?culo 99. Evaluaci\u243?n interna\par 1. Sin perjuicio del desarrollo de los planes de evaluaci\u243?n de los centros que lleve a cabo la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, los centros educativos realizar\u225?n una autoevaluaci\u243?n del propio funcionamiento, de los programas y las actividades que desarrollan, de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje y de los resultados acad\u233?micos obtenidos por el alumnado, as\u237? como de las medidas y las actuaciones dirigidas a la prevenci\u243?n de las dificultades de aprendizaje del alumnado.\par 2. Esta evaluaci\u243?n tendr\u225? como referentes los objetivos recogidos en el proyecto educativo de centro y en los diferentes planes y programas que forman parte de este proyecto, e incluir\u225? una medici\u243?n de los diferentes indicadores establecidos que permita valorar el grado del cumplimiento de estos objetivos, el funcionamiento global del centro, de sus \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente y del grado de utilizaci\u243?n de los diferentes servicios de apoyo a la educaci\u243?n y de las actuaciones de estos servicios en el centro.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del \u243?rgano directivo con competencias en evaluaci\u243?n, podr\u225? establecer indicadores para favorecer el procedimiento de evaluaci\u243?n interna de los centros.\par 4. El resultado de este proceso de evaluaci\u243?n se plasmar\u225?, al finalizar cada curso escolar, en un informe de autoevaluaci\u243?n que aprobar\u225? el consejo escolar del centro, y tendr\u225? en cuenta, para ello, las aportaciones que realice el claustro de profesorado, y que incluir\u225?, al menos, una valoraci\u243?n de logros y dificultades a partir de la informaci\u243?n facilitada por los indicadores establecidos, as\u237? como propuestas de mejora para su inclusi\u243?n en la PGA del curso siguiente.\par 5. Para la realizaci\u243?n del informe de autoevaluaci\u243?n se crear\u225? un equipo de evaluaci\u243?n en el que est\u233?n representados, adem\u225?s del equipo directivo, los diferentes sectores de la comunidad educativa elegidos por el consejo escolar entre sus miembros, de acuerdo con el procedimiento que establezcan las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par \par Art\u237?culo 100. Evaluaci\u243?n externa\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? programas de evaluaci\u243?n peri\u243?dica de los centros, que tendr\u225?n que tomar en consideraci\u243?n las circunstancias en las que se desarrollen las actividades educativas, la dotaci\u243?n del personal docente y no docente del centro, y los recursos materiales y t\u233?cnicos con los cuales cuentan los centros.\par 2. Para la aplicaci\u243?n de estos programas se tendr\u225? en cuenta la colaboraci\u243?n de los \u243?rganos colegiados y unipersonales de gobierno y los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente de los centros, as\u237? como de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 3. La evaluaci\u243?n se efectuar\u225? sobre los procesos educativos y sobre los resultados obtenidos, tanto en cuanto a la organizaci\u243?n, la gesti\u243?n y el funcionamiento, como en el conjunto de las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 4. La evaluaci\u243?n de los centros tendr\u225? que tener en cuenta las conclusiones obtenidas en anteriores evaluaciones, los resultados de sus evaluaciones internas, as\u237? como el contexto socioecon\u243?mico y los recursos de los que se dispone.\par 5. Los resultados espec\u237?ficos de la evaluaci\u243?n realizada ser\u225?n comunicados al consejo escolar y al claustro de profesorado de cada centro.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n har\u225? p\u250?blicas las conclusiones generales derivadas de los resultados de la evaluaci\u243?n de los centros, sin identificaci\u243?n de datos de car\u225?cter personal ni de datos que permitan identificar a los centros sometidos a evaluaci\u243?n.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Centros docentes de car\u225?cter singular\par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades de los centros docentes de car\u225?cter singular acogidos a convenios entre la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y otras administraciones p\u250?blicas e instituciones.\par \par Segunda. Creaci\u243?n de residencias\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? crear residencias para atender a las necesidades del alumnado por raz\u243?n de la distancia entre su domicilio familiar y el centro docente. En cualquier caso, el domicilio de la residencia se considerar\u225? a efectos de escolarizaci\u243?n como domicilio del alumno o alumna.\par \par Tercera. Centros concertados\par Lo dispuesto en el t\u237?tulo VI de este decreto, sobre evaluaci\u243?n de los centros, ser\u225? aplicable a los centros docentes privados que tengan subscrito concierto educativo con la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Cuarta. Centros con oferta de Formaci\u243?n Profesional integrada\par Los centros que ofrecen Formaci\u243?n Profesional integrada se regir\u225?n, respecto al funcionamiento y la organizaci\u243?n de esta oferta, por la norma que regule la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Centros de formaci\u243?n de personas adultas\par Mientras no se regule de manera espec\u237?fica la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros de formaci\u243?n de personas adultas, este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n supletoria para estos centros.\par \par Segunda. Centros integrados de Formaci\u243?n Profesional y centros que imparten ense\u241?anzas art\u237?sticas\par Mientras que no se regule de manera espec\u237?fica la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional y de los centros que imparten ense\u241?anzas art\u237?sticas, el presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n supletoria para estos centros.\par \par Tercera. Desarrollo reglamentario\par En todo aquello cuya regulaci\u243?n se remita a disposiciones reglamentarias ulteriores, y siempre que estas no sean dictadas, se podr\u225?n aplicar, en cada caso, las normas vigentes, siempre que no se opongan a lo que dispone en el presente decreto.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogado el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y aquellas disposiciones de igual o inferior rango que se oponga a lo que se establece en este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Secciones de institutos de Educaci\u243?n Secundaria\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? crear y suprimir secciones de institutos de Educaci\u243?n Secundaria a las localidades que, por necesidades derivadas de la planificaci\u243?n educativa, sea aconsejable, con el informe previo del consejo escolar municipal o en defecto de esto, el ayuntamiento donde est\u233? radicado. Estas secciones depender\u225?n de un instituto de Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. La estructura de organizaci\u243?n y gesti\u243?n y los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n de las secciones, as\u237? como sus caracter\u237?sticas, ser\u225?n las establecidas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. Cuando en una misma localidad haya dos o m\u225?s secciones, se les podr\u225? asignar denominaci\u243?n espec\u237?fica.\par \par Segunda. Referencias al Decreto 234/1997 en normas anteriores\par Siempre que no se opongan a lo que dispone este decreto, las referencias al Decreto 234/1997, realizadas en normas de rango inferior o igual a este decreto, se considerar\u225?n referidas a este decreto.\par \par Tercera. Desarrollo normativo\par Se faculta a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el desarrollo de lo que dispone este decreto.\par \par Cuarta. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a 1 de septiembre de 2020.\par \par Val\u232?ncia, 29 de noviembre de 2019\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}