{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 1 de abril de 2020, del director general de LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n, por la que se  establecen instrucciones con relaci\u243?n a la impartici\u243?n de formaci\u243?n profesional para el empleo tras la suspensi\u243?n de las acciones formativas a consecuencia de la crisis sanitaria provocadas por el COVID-19 [2020/2795]\par Como consecuencia de la crisis sanitaria provocada por el coronavirus COVID-19, de acuerdo con lo establecido por parte de las autoridades sanitarias, el 13 de marzo 2020 se acord\u243? la suspensi\u243?n hasta nueva orden de las acciones formativas en modalidad presencial, as\u237? como la parte presencial en la modalidad de teleformaci\u243?n, gestionadas y financiadas LABORA.\par En este sentido, el Real Decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19, BOE n\u250?mero 67, de 14/03/2020, en su art\u237?culo 9 establece medidas medias de contenci\u243?n en el \u225?mbito educativo y de la formaci\u243?n: \u147?1. Se suspende la actividad educativa presencial en todos los centros y etapas, ciclos, grados,cursos y niveles de ense\u241?anza contemplados en el art\u237?culo 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, incluida la ense\u241?anza universitaria, as\u237? como cualesquiera otras actividades educativas o de formaci\u243?n impartidas en otros centros p\u250?blicos o privados. 2. Durante el per\u237?odo de suspensi\u243?n se mantendr\u225?n las actividades educativas a trav\u233?s de las modalidades a distancia y \u171?on line\u187?, siempre que resulte posible.\u148?\par \par De acuerdo con lo anterior,  se dictan las siguientes instrucciones destinadas a las acciones formativas gestionadas por LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n y ahora suspendidas en modalidad presencial, as\u237? como la parte presencial en la modalidad de teleformaci\u243?n,  y en uso de las facultades que me confieren las siguientes disposiciones: \par - Disposici\u243?n final primera de la Orden 4/2016, de 26 de mayo, de la Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, por la que se aprueban las bases reguladoras y se determina el Programa de Formaci\u243?n Profesional para el Empleo para la realizaci\u243?n de acciones formativas dirigidas prioritariamente a personas desempleadas y la formaci\u243?n con compromiso de contrataci\u243?n.\par - Disposici\u243?n final primera de la Orden 23/2018, de 27 de diciembre, de la Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, por la que se aprueban las bases reguladoras y se determina el programa de formaci\u243?n para el empleo para la realizaci\u243?n de acciones formativas dirigidas prioritariamente a personas ocupadas.\par - Disposici\u243?n final primera de la Orden 11/2016, de 15 de julio, de la Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, por la que se aprueban las bases reguladoras y se determina el programa mixto de empleo-formaci\u243?n Talleres de Empleo.\par \par RESUELVO\par \par Primero. Objeto\par El objeto de la presente resoluci\u243?n es la regulaci\u243?n de la suspensi\u243?n temporal que afecta a las acciones formativas de formaci\u243?n profesional para el empleo, en la modalidad presencial, as\u237? como la parte presencial en la modalidad de teleformaci\u243?n, gestionadas y/o financiadas por LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n. \par Asimismo, se recoge los requisitos que puedan permitir a las entidades de formaci\u243?n obtener la autorizaci\u243?n para cambiar la modalidad presencial por otra formaci\u243?n alternativa que garantice la trasmisi\u243?n del conocimiento y su evaluaci\u243?n para evitar, en lo posible, la interrupci\u243?n de la actividad formativa en estas circunstancias excepcionales.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La suspensi\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n hasta nueva orden, de acuerdo con lo que establezcan las autoridades sanitarias, respecto de las acciones formativas de formaci\u243?n profesional para el empleo, en modalidad presencial, as\u237? como la parte presencial en la modalidad de teleformaci\u243?n, de los siguientes programas:\par - Programas mixtos de Empleo \u150? Formaci\u243?n: Talleres de Empleo.\par - Acciones formativas dirigidas prioritariamente a personas trabajadoras ocupadas.\par - Acciones formativas dirigidas prioritariamente a personas trabajadoras desempleadas.\par - Acciones formativas realizadas en el marco de convenios de colaboraci\u243?n.\par - Actividades formativas de planes de formaci\u243?n dirigidos a la capacitaci\u243?n para el desarrollo de las funciones relacionadas con el di\u225?logo social y la negociaci\u243?n colectiva.\par - Acciones formativas impartidas en Centros de Referencia Nacional, centros LABORA Formaci\u243? y Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional de titularidad de Labora.\par - La formaci\u243?n no financiada con fondos p\u250?blicos desarrollada por centros y entidades de iniciativa privada destinada a la obtenci\u243?n de certificados de profesionalidad.\par - La actividad formativa inherente a los contratos para la formaci\u243?n y el aprendizaje.\par \par Tercero. Alternativas en la modalidad de impartici\u243?n\par Las entidades de formaci\u243?n podr\u225?n solicitar el cambio de la modalidad de impartici\u243?n presencial por otras alternativas de formaci\u243?n a distancia y on line, en el sentido que recoge el apartado 2 del art\u237?culo 9 del Real Decreo 463/2020, de 14 de marzo, por que se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19.\par Por parte de la Direcci\u243?n General de Empleo y Formaci\u243?n se autorizar\u225?, en su caso,  toda alternativa presentada por las entidades que garanticen la transmisi\u243?n del conocimiento y su evaluaci\u243?n para evitar la interrupci\u243?n de la actividad formativa.\par Las solicitudes deben estar referida a acciones iniciadas antes del 13 de marzo o de las que se hubiese comunicado su inicio antes de esa fecha.  Las acciones que se reanuden en una modalidad de formaci\u243?n alternativa a la presencial, la podr\u225?n mantener hasta su finalizaci\u243?n.\par En el caso de la formaci\u243?n correspondiente a certificados de profesionalidad, la impartici\u243?n de las acciones formativas en modalidad presencial, podr\u225? sustituirse por impartici\u243?n en la modalidad de teleformaci\u243?n, solo en el caso de que el centro de formaci\u243?n disponga de los medios y acreditaciones previas para llevar a cabo la impartici\u243?n en esta modalidad, y en los t\u233?rminos que recogen la Orden ESS/1897/2013, de 10 de octubre, por la que se desarrolla el Real Decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad y los reales decretos por los que se establecen certificados de profesionalidad dictados en su aplicaci\u243?n y la Orden ESS/722/2016, de 9 de mayo, por la que se ampl\u237?a la oferta de certificados de profesionalidad susceptibles de impartirse en la modalidad de teleformaci\u243?n y se establecen las especificaciones para su impartici\u243?n.\par Las evaluaciones, tutor\u237?as y el m\u243?dulo de pr\u225?cticas profesionales no laborales exigidas en cada certificado de profesionalidad se realizar\u225?n una vez finalizado el periodo de suspensi\u243?n de la formaci\u243?n presencial.\par \par Cuarto. Autorizaci\u243?n del cambio de modalidad.\par Las entidades que soliciten el cambio de modalidad deber\u225?n aportar declaraci\u243?n responsable en la que se indique que  se ha informado a todo el alumnado de la posibilidad de esta modalidad de impartici\u243?n, y en la que conste su intenci\u243?n de continuar o no con la formaci\u243?n, y asimismo que se ha puesto a disposici\u243?n de todo el alumnado participante los medios t\u233?cnicos y did\u225?cticos suficientes que permitan su realizaci\u243?n, seg\u250?n el m\u243?delo que se adjunta (Anexo I)\par Adem\u225?s se detallar\u225? la siguiente informaci\u243?n:\par - Acciones o m\u243?dulos formativos afectados.\par - Calendario previsto.\par - Medios y recursos did\u225?cticos que se pretende utilizar.\par - Metodolog\u237?a de trabajo.\par - Sistema de evaluaci\u243?n.\par - Acuerdo de todas las personas del grupo y acreditaci\u243?n de la disponibilidad de medios.\par \par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional para Empleo comprobar\u225? el cumplimiento de los requisitos y propondr\u225? la autorizaci\u243?n, en su caso, para iniciar o reiniciar la actividad en el caso de acciones formativas dirigidas prioritariamente a personas ocupadas. En el resto de programas ser\u225?n las direcciones territoriales de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo las encargadas de realizar esta comprobaci\u243?n y eventual propuesta de autorizaci\u243?n. \par En el caso de especialidades correspondientes a certificados de profesionalidad y de que la alternativa propuesta sea la modalidad de teleformaci\u243?n, se comprobar\u225? que la plataforma indicada por la entidad est\u225? acreditada por el SEPE.\par Una vez finalizado el periodo de suspensi\u243?n tambi\u233?n se deber\u225? presentar una declaraci\u243?n responsable firmada por el alumnado, seg\u250?n el modelo que se adjunta (Anexo II).\par En los casos en los que se requiriese, a la finalizaci\u243?n del periodo de suspensi\u243?n de la formaci\u243?n presencial, se podr\u225?n proporcionar horas de refuerzo presenciales para los alumnos que lo necesiten a fin de preparar las pruebas de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos formativos.\par \par Quinto. Justificaci\u243?n econ\u243?mica.\par Las entidades beneficiarias de subvenciones podr\u225?n imputar los costes laborales, alquileres de espacios, suministros o cualquier otro que resulte estrictamente necesario mantener durante el periodo de suspensi\u243?n, sin que en ning\u250?n caso puedan superarse los l\u237?mites aplicables ni el importe de la subvenci\u243?n concedida.\par Las ausencias del alumnado durante el periodo de suspensi\u243?n ser\u225?n consideradas como asistencia a efectos de la liquidaci\u243?n econ\u243?mica, sin que en ning\u250?n caso implique un aumento del importe de la subvenci\u243?n concedida.\par Se considerar\u225?n como baja justificadas los casos de las personas que no se reincorporen a la actividad docente en las fechas en que se reinicie despu\u233?s de la interrupci\u243?n acordada el 13 de marzo de 2020.  A estos efectos se considerar\u225? que las personas que finalizan v\u225?lidamente ser\u225?n las que figuraban de alta en esa fecha.   \par \par Sexto.  Becas y ayudas\par El alumnado con una discapacidad igual o superior al 33 % mantendr\u225? su derecho a recibir una ayuda en concepto de beca por los d\u237?as que siga atendiendo la acci\u243?n formativa en la modalidad alternativa autorizada.\par \par S\u233?ptimo. Suspensi\u243?n de las pr\u225?cticas\par Una vez finalizado el periodo de aislamiento, las entidades de formaci\u243?n podr\u225?n ofertar las pr\u225?cticas no laborales en sus propias instalaciones, a efectos de que todas aquellas personas a las que le fueron suspendidas puedan finalizar su itinerario formativo.\par \par Octavo. Formaci\u243?n dirigida prioritariamente a personas ocupadas\par Las personas trabajadoras que se encuentren en situaci\u243?n de desempleo como consecuencia de un ERTE derivado de la situaci\u243?n excepcional de esta\par do de alarma declarado por el Real Decreto 463/2020, de 14 de marzo, computar\u225?n como personas trabajadoras ocupadas a efectos de la liquidaci\u243?n econ\u243?mica de la subvenci\u243?n y del cumplimiento de los porcentajes de participaci\u243?n del alumnado desempleado y ocupado.\par Ante la excepcionalidad de las circunstancias sobrevenidas, las entidades beneficiarias podr\u225?n solicitar la modificaci\u243?n de la metodolog\u237?a impartidora sin que tenga la consideraci\u243?n de modalidad de ejecuci\u243?n. \par \par Noveno.  Programas mixtos de Empleo-formaci\u243?n\par En los programas mixtos de Empleo-Formaci\u243?n, Escoles d\u146?Ocupaci\u243? y Talleres de Empleo, se tendr\u225?n asimismo en cuenta las medidas preventivas en relaci\u243?n con el coronavirus (COVID-19) que puedan adoptar respecto de sus instalaciones las entidades promotoras. En todo caso, estas suspensiones no afectar\u225?n a las subvenciones concedidas, siendo justificables los gastos imputables a los periodos de suspensi\u243?n, ni supondr\u225?n un incremento de la duraci\u243?n prevista para cada uno de los proyectos.\par \par D\u233?cimo. Contratos para la formaci\u243?n y el aprendizaje\par La suspensi\u243?n de la actividad formativa presencial inherente a los contratos para la formaci\u243?n y el aprendizaje de los programas de formaci\u243?n dual, incluyendo la parte presencial que se realice en la modalidad de teleformaci\u243?n, implicar\u225? que la formaci\u243?n se aplazar\u225? o concentrar\u225? de forma que se pueda impartir con posterioridad a la suspensi\u243?n, con el l\u237?mite en todo caso de la duraci\u243?n acordada en el contrato. \par Esta previsi\u243?n no ser\u225? aplicable a los contratos de formaci\u243?n y aprendizaje suscritos en el marco de los programas mixtos de Empleo y Formaci\u243?n.\par \par D\u233?cimo primero.\par Esta resoluci\u243?n tendr\u225? eficacia desde la fecha de su publicaci\u243?n en el Diario Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra este acto, que agota la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse potestativamente recurso de reposici\u243?n ante este mismo \u243?rgano en el plazo de un mes, seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala Contencioso-administrativa del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, conforme a lo previsto en los art\u237?culos 10.1.a) y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicci\u243?n Contencioso-administrativa. Todo ello sin perjuicio de la interposici\u243?n de cualquier otro recurso que se considere pertinente.\par \par Val\u232?ncia, 1 de abril de 2020.\u150? El director general de Labora Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n Enric Nomded\u233?u i Biosca. \par   \par}