{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano. [2021/6157]\par \u205?ndice\par T\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Estructura de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par T\u237?tulo II. Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par Cap\u237?tulo I. La acci\u243?n tutorial y la orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 4. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n educativa\par Cap\u237?tulo II. Los equipos de orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 5. Equipos de orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 6. Funciones del equipo de orientaci\u243?n educativa\par Cap\u237?tulo III. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 7. Departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 8. Funciones del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 9. Direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Cap\u237?tulo IV. La coordinaci\u243?n externa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 10. Agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par Art\u237?culo 11. Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par Cap\u237?tulo V. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 12. Unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Funciones de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 14. Personal de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 15. Direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 16. Secretar\u237?a-habilitaci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n\par T\u237?tulo III. La planificaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 17. Plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial\par Disposiciones adicionales\par Primera. Servicios psicopedag\u243?gicos escolares\par Segunda. Gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par Tercera. Gabinetes psicopedag\u243?gicos autorizados en centros privados concertados\par Cuarta. Centros privados concertados\par Quinta. Zonas geogr\u225?ficamente aisladas y medio rural\par Sexta. Unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del Plan PREVI\par S\u233?ptima. Centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos\par Octava. Cambios de denominaci\u243?n\par Novena. Incidencia presupuestaria\par Disposiciones transitorias\par Primera. Audici\u243?n y lenguaje y orientaci\u243?n educativa en centros privados concertados\par Segunda. Personal no docente adscrito a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo reglamentario\par Segunda. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par Tercera. Modificaci\u243?n de la Orden 33/2018, de 10 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par Cuarta. Entrada en vigor\par \par \par I\par \par La Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la cual se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, dispone que los poderes p\u250?blicos prestar\u225?n una atenci\u243?n prioritaria al conjunto de factores que favorecen la calidad de la ense\u241?anza, entre los cuales se encuentra la orientaci\u243?n educativa y profesional con perspectiva de g\u233?nero e inclusiva, como un derecho b\u225?sico del alumnado y un medio necesario para el logro de una formaci\u243?n personalizada, que propicie una educaci\u243?n integral en conocimientos, destrezas y valores. As\u237? pues, la orientaci\u243?n y la acci\u243?n tutorial acompa\u241?an al alumnado en el proceso educativo, individual y colectivo, a lo largo de todas las etapas educativas.\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la formaci\u243?n profesional, en el t\u237?tulo III, plantea un modelo de informaci\u243?n y de orientaci\u243?n profesional integrado y de calidad en las etapas educativas iniciales, en los centros educativos del sistema y en los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia reconoce los derechos de la infancia y la adolescencia y el principio de corresponsabilidad de toda la sociedad, las administraciones p\u250?blicas y las familias, como tambi\u233?n el establecimiento del marco normativo que define las pol\u237?ticas p\u250?blicas en este \u225?mbito y la distribuci\u243?n de competencias y medidas de coordinaci\u243?n de estas pol\u237?ticas.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, dedica el cap\u237?tulo quinto a la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional en el marco de la escuela inclusiva, que se estructura y se organiza en diferentes niveles de actuaci\u243?n, en los que los profesionales trabajan de manera coordinada.\par El Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, establece la estructura y las funciones de los departamentos de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional como \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente en los que se articulan las funciones de orientaci\u243?n y tutor\u237?a, as\u237? como una oferta curricular adaptada y diversificada.\par El Decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria, atribuye determinadas tareas a los equipos de orientaci\u243?n educativa y psicopedag\u243?gica de la zona.\par El Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, atribuye a la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, entre otras, la competencia de ordenar y gestionar los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como el apoyo a los centros educativos y a otros organismos con competencias en esta materia.\par \par \par II\par \par La escuela actual est\u225? sometida a nuevas exigencias y demandas, que son el reflejo de una sociedad diversa y globalizada en la que los cambios sociales, econ\u243?micos y productivos suceden a un ritmo r\u225?pido. Esta realidad conlleva que los centros educativos est\u233?n sometidos a procesos de adaptaci\u243?n constante, pero tambi\u233?n que participen como agentes transformadores, contribuyendo a la eliminaci\u243?n las barreras existentes en los diferentes contextos y creando las oportunidades para que todo el alumnado pueda acceder y permanecer en el sistema educativo en condiciones de igualdad y de equidad, tenga \u233?xito en los estudios y mejore su inserci\u243?n sociolaboral, poniendo especial atenci\u243?n al alumnado que se encuentra en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n.\par Estos procesos de transformaci\u243?n requieren, por un lado, el compromiso y el liderazgo de los equipos directivos, que trabajan juntamente con la comunidad educativa y los agentes del entorno, y de otra, que las pol\u237?ticas educativas tengan como referente los propios centros y su contexto pr\u243?ximo, implementando actuaciones de car\u225?cter global y multisectorial.\par En estos escenarios cambiantes, la orientaci\u243?n educativa y profesional constituye uno de los pilares esenciales, en cuanto que facilita que las personas adquieran las competencias necesarias para desarrollar su proyecto de vida y profesional, gestionar las decisiones con autonom\u237?a, adaptarse con \u233?xito a los cambios, previstos e imprevistos, que pueden producirse en los diferentes \u225?mbitos y a lo largo de la vida, y reconocer y aprovechar las oportunidades que se les presentan.\par De este modo, la orientaci\u243?n educativa y profesional se convierte en un factor clave que favorece la calidad de la ense\u241?anza, como un derecho b\u225?sico que debe ponerse al alcance de la totalidad del alumnado a lo largo de su proceso formativo, desde las etapas iniciales, y como una tarea colectiva, que implica la necesaria colaboraci\u243?n entre los diferentes agentes, con especial consideraci\u243?n de las familias.\par Este enfoque requiere que la orientaci\u243?n educativa y profesional est\u233? contextualizada a las diferentes realidades y necesidades existentes, que se planifique y se desarrolle desde los centros educativos en todos los niveles de respuesta y a lo largo de las diferentes etapas, que forme parte de la funci\u243?n docente y que se integre en el proceso educativo a trav\u233?s de los diferentes planes, programas y \u225?mbitos de actuaci\u243?n: la docencia, la tutor\u237?a y la orientaci\u243?n especializada, en colaboraci\u243?n con toda la comunidad educativa y los agentes del entorno.\par \par \par III\par \par Esta nueva organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional debe estar en consonancia tambi\u233?n con los modelos de educaci\u243?n inclusiva y de orientaci\u243?n para la vida, lo cual implica tener en consideraci\u243?n los siguientes aspectos generales:\par 1. Apoyar el proceso de transformaci\u243?n de los centros hacia una educaci\u243?n de calidad, inclusiva y equitativa para todo el alumnado, con el prop\u243?sito de promover y conseguir cambios consistentes en sus culturas, pol\u237?ticas y pr\u225?cticas.\par 2. Poner el foco de la intervenci\u243?n en el conjunto del centro, contribuyendo al bienestar de la comunidad educativa y al proceso de mejora de la organizaci\u243?n.\par 3. Actuar desde una perspectiva educativa y de derechos, frente a una perspectiva m\u233?dica o esencialista, que se centre en la identificaci\u243?n y la eliminaci\u243?n de las barreras presentes en el contexto escolar y sociocultural y en la dinamizaci\u243?n de los recursos que aumenten la capacidad de los centros educativos para responder de forma inclusiva a la diversidad, con el fin de que todo el alumnado pueda alcanzar un desarrollo integral y equilibrado de todas sus capacidades.\par 4. Garantizar que las experiencias de aprendizaje de todo el alumnado se planifiquen y se desarrollen de forma personalizada, implic\u225?ndole en la toma de decisiones y poniendo el foco, no solo en sus necesidades e intereses, sino tambi\u233?n en sus fortalezas y posibilidades de progreso.\par 5. Adoptar una perspectiva ecol\u243?gica-sist\u233?mica, que posibilite la participaci\u243?n en cada nivel de respuesta de todos los agentes implicados, internos y externos, a trav\u233?s de interacciones sim\u233?tricas y cooperativas.\par 6. Desarrollar un sistema de orientaci\u243?n profesional ajustado y eficaz, que contribuya a la consideraci\u243?n de todo tipo de opciones formativas y profesionales y fomente la igualdad efectiva de mujeres y hombres.\par \par IV\par \par En el sistema educativo valenciano, hasta el momento actual, han coexistido estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional claramente diferenciadas entre las diferentes etapas. As\u237?, los centros de educaci\u243?n infantil y primaria han contado con la intervenci\u243?n de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares de titularidad de la Generalitat, como equipos de sector externos a los centros, y con los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales dependientes de ayuntamientos, mancomunidades de municipios y entidades locales menores. Por otra parte, los centros de educaci\u243?n secundaria disponen de departamentos de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, como equipos internos.\par Si bien es cierto y hay que reconocer que los servicios psicopedag\u243?gicos escolares han desarrollado un trabajo con altos niveles de calidad y profesionalidad, los retos que tiene que afrontar la escuela actual requieren avanzar hacia nuevas formas de organizaci\u243?n, con el objetivo de implantar un sistema integrado de la orientaci\u243?n a lo largo de todas las etapas educativas que implique a las diferentes administraciones, servicios y agentes de la orientaci\u243?n, aprovechando las ventajas y la experiencia acumulada de todas las estructuras.\par En la nueva organizaci\u243?n que establece este decreto, los equipos de orientaci\u243?n educativa, en las etapas de educaci\u243?n infantil y primaria, y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, en educaci\u243?n secundaria, como \u243?rganos de coordinaci\u243?n interprofesional, contribuyen a dinamizar los cambios y las transformaciones desde dentro del centro, sin renunciar a las redes externas de coordinaci\u243?n y de apoyo a su intervenci\u243?n.\par Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona interconectan los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, facilitando as\u237? los procesos de transici\u243?n y el establecimiento de l\u237?neas conjuntas de actuaci\u243?n que promuevan la prevenci\u243?n y el desarrollo integral del alumnado desde la infancia y el acompa\u241?amiento a lo largo de su proceso formativo. Complementariamente, las coordinaciones peri\u243?dicas con otros profesionales dentro un mismo \u225?mbito territorial posibilitan la cohesi\u243?n, el trabajo horizontal, el intercambio de informaci\u243?n, experiencias y recursos, la formaci\u243?n especializada, el establecimiento de estrategias de gesti\u243?n conjunta y el enriquecimiento profesional.\par Las unidades especializadas de orientaci\u243?n, junto con la inspecci\u243?n de educaci\u243?n, los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos, la red de centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE) y los diferentes dispositivos del entorno sociocomunitario, ofrecen asesoramiento, intervenci\u243?n y recursos complementarios a las intervenciones que, desde la proximidad, realizan los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par \par V\par \par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para el a\u241?o 2021, y desarrolla el objetivo operativo 3.2.14 del Plan Valenciano de Inclusi\u243?n y Cohesi\u243?n Social 2017-2022 (Plan VICS): redefinir el modelo de orientaci\u243?n educativa, a partir del an\u225?lisis del actual modelo para mejorar su calidad y eficiencia; y garantizar la coherencia de las actuaciones orientadoras a lo largo de todas las etapas educativas y al inicio previo de la escolarizaci\u243?n.\par En la tramitaci\u243?n de este decreto se han seguido los principios de buena regulaci\u243?n, recogidos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par En cuanto al principio de necesidad y eficacia, la norma, como se ha expuesto, responde a la necesidad de establecer una estructura de la orientaci\u243?n que est\u233? integrada en los centros docentes y d\u233? continuidad a la orientaci\u243?n a lo largo de todo el proceso formativo del alumnado.\par En relaci\u243?n con el principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible y establece las obligaciones necesarias con el fin de atender el objetivo que se persigue.\par La disposici\u243?n cumple tambi\u233?n el principio de seguridad jur\u237?dica, se enmarca en el resto del ordenamiento jur\u237?dico y responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana.\par El principio de transparencia se ha garantizado mediante los procesos de consulta, audiencia e informaci\u243?n p\u250?blicas y la negociaci\u243?n de la norma en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: mesa sectorial de educaci\u243?n, mesa t\u233?cnica de funci\u243?n p\u250?blica, comisi\u243?n de seguimiento del documento sobre la implantaci\u243?n de la reforma educativa en los centros concertados, mesa de madres y padres y Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par Con respecto al principio de eficiencia, la disposici\u243?n regula la creaci\u243?n de estructuras de orientaci\u243?n educativa y profesional que act\u250?an de forma interconectada y complementaria, en diferentes niveles de especializaci\u243?n, lo que hace posible un trabajo m\u225?s coordinado y un mejor aprovechamiento de los recursos disponibles.\par Por todo lo expuesto, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 28 c) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, con el informe previo del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 21 de mayo de 2021,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Este decreto tiene por objeto regular la organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, para que, desde una visi\u243?n de derechos, inclusiva, intercultural, con perspectiva de g\u233?nero y de forma cooperativa entre todos los agentes implicados, contribuya a la optimizaci\u243?n de los procesos de desarrollo personal, social, emocional, acad\u233?mico y profesional del alumnado, garantice la orientaci\u243?n a lo largo de todo el itinerario formativo y acompa\u241?e a los centros docentes en el proceso de transformaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de este decreto son los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas no universitarias.\par \par Art\u237?culo 3. Estructura de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par La orientaci\u243?n educativa y profesional se estructura en cuatro tipos de intervenci\u243?n, de acuerdo con sus caracter\u237?sticas y los equipos que participan en cada uno:\par 1. El primer tipo de intervenci\u243?n corresponde a los equipos educativos de los centros docentes, coordinados por el profesorado tutor de los diferentes grupos de alumnado, y se lleva a cabo a trav\u233?s de la docencia y la tutor\u237?a.\par 2. El segundo tipo de intervenci\u243?n lo constituyen los equipos de orientaci\u243?n educativa de los centros docentes de educaci\u243?n infantil y primaria y de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros docentes de educaci\u243?n secundaria sostenidos con fondos p\u250?blicos, que ofrecen un apoyo especializado al alumnado, al profesorado y a las familias.\par 3. El tercer tipo de intervenci\u243?n lo realizan las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, las cuales interconectan los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, con el fin de garantizar la orientaci\u243?n a lo largo de las diferentes etapas, a la vez que interact\u250?an con las instituciones del entorno sociocomunitario pr\u243?ximo.\par 4. El cuarto tipo de intervenci\u243?n lo conforman las unidades especializadas de orientaci\u243?n, que ofrecen apoyo externo a los centros docentes, a los equipos de orientaci\u243?n educativa, a los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona.\par \par \par T\u205?TULO II\par Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par \par CAP\u205?TULO I\par La acci\u243?n tutorial y la orientaci\u243?n educativa\par \par Art\u237?culo 4. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n educativa\par 1. La tutor\u237?a, en colaboraci\u243?n con las familias, y la orientaci\u243?n educativa, acad\u233?mica y profesional son funciones del profesorado, que deben realizarse de forma cooperativa con los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, de acuerdo con los criterios fijados por el claustro y aquello que dispongan los decretos que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de las diferentes ense\u241?anzas.\par 2. Los planes, programas y l\u237?neas de actuaci\u243?n del proyecto educativo deben incluir, de forma transversal, la orientaci\u243?n educativa y profesional y la atenci\u243?n personalizada a las situaciones de mayor vulnerabilidad, poniendo especial \u233?nfasis en el inicio de la escolarizaci\u243?n y en los momentos de transici\u243?n.\par 3. En la concreci\u243?n curricular de cada una de las etapas y en las unidades did\u225?cticas de las programaciones de las diferentes asignaturas, el profesorado ha de incorporar y desarrollar proyectos y actividades que contribuyan al desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional de todo el alumnado, como herramienta que favorece el desarrollo integral y la toma de decisiones personales, acad\u233?micas y profesionales libres de sesgos de g\u233?nero y de prejuicios de cualquier tipo, as\u237? como la adquisici\u243?n de las competencias necesarias para la gesti\u243?n del proyecto de vida y, posteriormente, de la carrera profesional.\par 4. Desde las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional y los planes de acci\u243?n tutorial de todas las etapas, el profesorado tutor, con el conjunto del equipo educativo, debe participar tambi\u233?n en el proceso de identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y de las necesidades del alumnado para ofrecer la respuesta m\u225?s adecuada en cada caso, con la participaci\u243?n del propio alumnado, de las familias y de los agentes sociales, las organizaciones, las instituciones y las asociaciones del entorno, como elementos clave para prevenir los mecanismos de exclusi\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO II\par Los equipos de orientaci\u243?n educativa\par \par Art\u237?culo 5. Equipos de orientaci\u243?n educativa\par 1. Los centros docentes de titularidad de la Generalitat que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n infantil y primaria y de educaci\u243?n especial dispondr\u225?n de equipos de orientaci\u243?n educativa, los cuales tendr\u225?n la consideraci\u243?n de \u243?rganos de coordinaci\u243?n.\par 2. Los equipos de orientaci\u243?n educativa de los centros de educaci\u243?n infantil y primaria de titularidad de la Generalitat estar\u225?n constituidos por el profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa y por el personal especializado de apoyo, docente y no docente, que interviene en el centro.\par 3. Los equipos de orientaci\u243?n educativa de los centros de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat estar\u225?n constituidos por el profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa y una persona de la plantilla, designada por la direcci\u243?n del centro, por cada una de las especialidades siguientes: pedagog\u237?a terap\u233?utica, audici\u243?n y lenguaje, educadora de educaci\u243?n especial y fisioterapia, as\u237? como por el personal del \u225?mbito social y sanitario que interviene en el centro.\par 4. La persona coordinadora de igualdad y convivencia podr\u225? participar, a criterio de la direcci\u243?n del centro, en las reuniones del equipo de orientaci\u243?n educativa, con el fin de cooperar, planificar y dar apoyo a las actuaciones que, en este \u225?mbito, se desarrollen en el centro, en coherencia con el plan de igualdad y convivencia, de acuerdo con el plan director de coeducaci\u243?n y los planes de igualdad impulsados por la Generalitat que sean aplicables.\par 5. Cuando sea necesario, por la naturaleza de los temas a tratar, las familias, las entidades de iniciativa social y los agentes externos de apoyo a la orientaci\u243?n y a la inclusi\u243?n podr\u225?n participar en las reuniones de coordinaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa.\par 6. El equipo de orientaci\u243?n educativa actuar\u225? bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 7. El profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa formar\u225? parte del claustro del centro al que est\u225? adscrito.\par \par Art\u237?culo 6. Funciones del equipo de orientaci\u243?n educativa\par Los equipos de orientaci\u243?n educativa tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Cooperar en la planificaci\u243?n, la coordinaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial, que incorporen la perspectiva de g\u233?nero y tengan en cuenta la diversidad de todo el alumnado.\par b) Asesorar y cooperar con los equipos educativos, con las figuras de coordinaci\u243?n y con los \u243?rganos de gobierno, de coordinaci\u243?n docente y de participaci\u243?n de los centros docentes en:\par 1\u186?. El proceso de identificaci\u243?n de las barreras que est\u225?n presentes en el contexto escolar, familiar y sociocomunitario, as\u237? como en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones y programas que contribuyan a eliminarlas, poniendo especial atenci\u243?n en aquellos que tengan un car\u225?cter preventivo.\par 2\u186?. La organizaci\u243?n de los apoyos personales y materiales de forma que aumenten la capacidad del centro para responder de manera eficaz a la diversidad y aseguren el acceso de todo el alumnado a la orientaci\u243?n educativa y a las experiencias educativas comunes.\par 3\u186?. La accesibilidad de los entornos y de los materiales did\u225?cticos y curriculares, incluyendo el proceso de elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas, en los diferentes niveles de concreci\u243?n, de acuerdo con los principios del dise\u241?o universal y la accesibilidad.\par 4\u186?. La prevenci\u243?n y la detecci\u243?n temprana de las dificultades de aprendizaje, de las necesidades de apoyo y de las situaciones de desigualdad o desventaja, as\u237? como la organizaci\u243?n y el seguimiento de las medidas que ayuden a superarlas y a compensar las situaciones y circunstancias que las producen.\par 5\u186?. La planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia y la intervenci\u243?n en los procedimientos derivados de los diferentes protocolos: absentismo, atenci\u243?n sanitaria, prevenci\u243?n de la violencia y desprotecci\u243?n, acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado y todos aquellos que disponga la administraci\u243?n para favorecer la inclusi\u243?n del alumnado.\par 6\u186?. La planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de los procesos de acogida al inicio de la escolarizaci\u243?n y de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, y en el caso de los centros de educaci\u243?n especial, tambi\u233?n en los procesos de transici\u243?n a la vida adulta y de inserci\u243?n sociolaboral.\par 7\u186?. La organizaci\u243?n y el desarrollo del programa de acciones formativas del centro, los proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n y las actuaciones de sensibilizaci\u243?n dirigidas a los equipos educativos, al alumnado, a las familias y al entorno sociocomunitario.\par c) Participar en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y cooperar con los equipos educativos en el dise\u241?o, desarrollo, seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta que se deriven y de los planes de actuaci\u243?n personalizados, facilitando el asesoramiento y acompa\u241?amiento necesario a las familias y al alumnado, recogiendo su opini\u243?n, haci\u233?ndoles part\u237?cipes en el proceso, en la toma de decisiones y en la consecuci\u243?n de los objetivos planificados.\par d) Colaborar con la direcci\u243?n del centro en la tramitaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n que requieran la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, y con esta y el profesorado, en el registro en los sistemas de gesti\u243?n de los datos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de compensaci\u243?n de desigualdades.\par e) Dar apoyo al alumnado que lo requiera mediante un acompa\u241?amiento que refuerce su ajuste personal, el sentido de pertenencia al centro y al grupo clase y la consecuci\u243?n de los aprendizajes.\par f) Orientar a las familias y acordar pautas que contribuyan a mejorar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional de sus hijas e hijos.\par g) Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n de los diferentes cursos de las etapas correspondientes.\par h) Transmitir y recoger, de acuerdo con la normativa vigente, la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada, entre las diferentes estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional, los servicios e instituciones del entorno implicadas y los servicios p\u250?blicos de la administraci\u243?n local, auton\u243?mica o estatal.\par i) Establecer y coordinar acciones conjuntas con los agentes externos y los servicios educativos, sanitarios, sociales, de infancia, culturales y laborales del entorno que contribuyan al desarrollo del plan de actividades del equipo de orientaci\u243?n educativa.\par j) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par \par Art\u237?culo 7. Departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. Los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten educaci\u243?n secundaria y los centros p\u250?blicos integrados de formaci\u243?n profesional dispondr\u225?n de departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 2. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional estar\u225?n constituidos por el profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa y por el personal especializado de apoyo, docente y no docente, que interviene en el centro. En el caso de los centros que imparten ciclos formativos, tambi\u233?n formar\u225? parte la profesora o el profesor que realiza las tareas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n vinculadas a la ocupaci\u243?n.\par 3. La persona coordinadora de igualdad y convivencia podr\u225? participar, a criterio de la direcci\u243?n del centro, en las reuniones del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, con el fin de cooperar, planificar y dar apoyo a las actuaciones que, en este \u225?mbito, se desarrollen en el centro, en coherencia con el plan de igualdad y convivencia, de acuerdo con el plan director de coeducaci\u243?n y los planes de igualdad impulsados por la Generalitat que sean aplicables.\par 4. Cuando sea necesario, por la naturaleza de los temas a tratar, las familias, las entidades de iniciativa social y los agentes externos de apoyo a la orientaci\u243?n y a la inclusi\u243?n podr\u225?n participar en las reuniones de coordinaci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 5. El departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional actuar\u225? bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par \par Art\u237?culo 8. Funciones del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Cooperar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial, que incorporen la perspectiva de g\u233?nero, que tengan en cuenta la diversidad de todo el alumnado y que posibiliten la realizaci\u243?n de un acompa\u241?amiento socioeducativo personalizado, con el objetivo de facilitar la continuaci\u243?n de los estudios y la inserci\u243?n sociolaboral.\par b) Asesorar y cooperar con los equipos educativos, con las figuras de coordinaci\u243?n y con los \u243?rganos de gobierno, de coordinaci\u243?n docente y de participaci\u243?n de los centros docentes en:\par 1\u186?. El proceso de identificaci\u243?n de las barreras que est\u225?n presentes en el contexto escolar, familiar y sociocomunitario, y la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones y programas que contribuyan al eliminarlas, poniendo especial atenci\u243?n en aquellos que tengan un car\u225?cter preventivo.\par 2\u186?. La organizaci\u243?n de los apoyos personales y materiales de forma que aumenten la capacidad del centro para responder de manera eficaz a la diversidad y aseguren el acceso de todo el alumnado a la orientaci\u243?n educativa y a las experiencias educativas comunes.\par 3\u186?. La accesibilidad de los entornos y de los materiales did\u225?cticos y curriculares, incluyendo el proceso de elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas, en los diferentes niveles de concreci\u243?n, de acuerdo con los principios del dise\u241?o universal y la accesibilidad.\par 4\u186?. La prevenci\u243?n y detecci\u243?n temprana de las dificultades de aprendizaje, de las necesidades de apoyo y de las situaciones de desigualdad o desventaja, as\u237? como la organizaci\u243?n y el seguimiento de las medidas que ayuden a superarlas y a compensar las situaciones y circunstancias que las producen.\par 5\u186?. La planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia y la intervenci\u243?n en los procedimientos derivados de los diferentes protocolos: absentismo, atenci\u243?n sanitaria, prevenci\u243?n de la violencia y desprotecci\u243?n, acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado y todos aquellos que disponga la administraci\u243?n para favorecer la inclusi\u243?n del alumnado.\par 6\u186?. La planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de los procesos de transici\u243?n entre etapas, de transici\u243?n entre modalidades de escolarizaci\u243?n y de inserci\u243?n sociolaboral.\par 7\u186?. La organizaci\u243?n y el desarrollo del programa de acciones formativas del centro, los proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n y las actuaciones de sensibilizaci\u243?n dirigidas a los equipos educativos, al alumnado, a las familias y al entorno sociocomunitario.\par c) Participar en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y cooperar con los equipos educativos en el dise\u241?o, desarrollo, seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta que se derivan y de los planes de actuaci\u243?n personalizados, facilitando el asesoramiento y acompa\u241?amiento necesario a las familias y al alumnado, recogiendo su opini\u243?n, haci\u233?ndolos part\u237?cipes en el proceso, en la toma de decisiones y en la consecuci\u243?n de los objetivos planificados.\par d) Colaborar con la direcci\u243?n del centro en la tramitaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n que requieran la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, y con este y el profesorado, en el registro en los sistemas de gesti\u243?n de los datos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de compensaci\u243?n de desigualdades.\par e) Dar apoyo al alumnado que lo requiera, mediante un acompa\u241?amiento que refuerce el ajuste personal, el sentido de pertenencia al centro y al grupo clase y la consecuci\u243?n de los aprendizajes.\par f) Orientar a las familias y acordar pautas que contribuyan a mejorar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional de sus hijas e hijos.\par g) Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n de los diferentes cursos de las etapas correspondientes.\par h) Transmitir y recoger, de acuerdo con la normativa vigente, la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada, entre las diferentes estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional, los servicios e instituciones del entorno implicadas y los servicios p\u250?blicos de la administraci\u243?n local, auton\u243?mica o estatal.\par i) Establecer y coordinar acciones conjuntas con los agentes externos y los servicios educativos, sanitarios, sociales, de juventud, culturales y laborales del entorno que contribuyan al desarrollo del plan de actividades del departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional.\par j) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 2. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional dise\u241?ar\u225?n y desarrollar\u225?n, con el conjunto del profesorado, a trav\u233?s de la concreci\u243?n curricular y de los planes, programas y l\u237?neas de actuaci\u243?n del proyecto educativo, las actuaciones encaminadas a fomentar la presencia equilibrada de mujeres y hombres y a erradicar la brecha de g\u233?nero en el acceso y la promoci\u243?n a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, a las diferentes modalidades del bachillerato y a la universidad, especialmente en aquellas titulaciones en las que se observe una menor presencia de las mujeres.\par 3. En los centros que imparten ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, ense\u241?anzas deportivas o ense\u241?anzas art\u237?sticas profesionales habr\u225? una coordinaci\u243?n estrecha entre el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional y el departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral, con el objetivo de planificar adecuadamente las actuaciones de asesoramiento y orientaci\u243?n profesional y la transici\u243?n al entorno sociolaboral.\par 4. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros que no dispongan de ciclos formativos deber\u225?n coordinarse con los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros que imparten ciclos formativos, con el objetivo de planificar adecuadamente los procesos de orientaci\u243?n profesional y de transici\u243?n hacia estas ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 9. Direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. El departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, en los centros docentes de titularidad de la Generalitat, estar\u225? coordinado y dirigido por una direcci\u243?n de departamento designada por la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento, de entre las personas que lo conforman, preferentemente entre el profesorado funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de la especialidad de orientaci\u243?n educativa con destino definitivo en el centro.\par 2. En caso de baja o ausencia temporal de la persona que ejerza la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, desarrollar\u225? sus funciones, por suplencia, una de las personas integrantes, que ser\u225? designada por la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el departamento, que podr\u225? formular una propuesta no vinculante.\par 3. La direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Representar al departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional y dar a conocer sus actividades a la comunidad educativa, con la colaboraci\u243?n del resto miembros.\par b) Dirigir y coordinar todas las actividades del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, con el fin de dar cohesi\u243?n al trabajo cooperativo de las personas que lo conforman.\par c) Convocar y presidir las reuniones ordinarias y extraordinarias del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, emitir las actas y asistir, en representaci\u243?n del departamento, a las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par d) Coordinar la redacci\u243?n, la implementaci\u243?n y la evaluaci\u243?n del plan de actividades del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, y redactar la memoria final de curso.\par e) Cooperar con los \u243?rganos de gobierno en la coordinaci\u243?n de las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional, la acci\u243?n tutorial y las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n que se organicen en el centro.\par f) Establecer procedimientos de comunicaci\u243?n, de intercambio de informaci\u243?n y de coordinaci\u243?n con los agentes, las instituciones y las entidades del entorno sociocomunitario que colaboran en el desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional y en la aplicaci\u243?n de las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n del alumnado del centro.\par g) Recoger las propuestas de los correspondientes organismos de representaci\u243?n territorial en relaci\u243?n con los programas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional para su implementaci\u243?n en el centro.\par h) Coordinar la organizaci\u243?n y el uso de las instalaciones asignadas al departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, as\u237? como la adquisici\u243?n, el inventario y el mantenimiento de los materiales y del equipamiento espec\u237?fico del departamento.\par i) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par La coordinaci\u243?n externa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par \par Art\u237?culo 10. Agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par 1. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona estar\u225?n constituidas por el conjunto del profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa, y por quien tenga atribuidas estas funciones, que atiende los centros de titularidad de la Generalitat adscritos a un mismo instituto de educaci\u243?n secundaria obligatoria de titularidad de la Generalitat\par 2. Las personas integrantes de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona deber\u225?n reunirse de forma sistem\u225?tica y peri\u243?dica, con el objetivo de establecer l\u237?neas y criterios de actuaci\u243?n conjuntos, considerando las peculiaridades de cada centro y las caracter\u237?sticas del contexto sociocomunitario.\par 3. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Promover planes, programas y actuaciones preventivas y de desarrollo, de aplicaci\u243?n a lo largo de todas las etapas, que tengan como objetivos la inclusi\u243?n del alumnado, la eliminaci\u243?n de barreras, la prevenci\u243?n de las dificultades de aprendizaje, la optimizaci\u243?n de los procesos de desarrollo personal, social, emocional y acad\u233?mico, la igualdad y la convivencia, la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, la inserci\u243?n sociolaboral y cualquier otro que la misma agrupaci\u243?n determine, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en los centros que la conforman o a propuesta de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par b) Planificar y coordinar, en el marco de los planes y procesos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, la orientaci\u243?n educativa y profesional, el acompa\u241?amiento de todo el alumnado y de las familias y el trasvase de informaci\u243?n del alumnado que requiere una respuesta educativa personalizada.\par c) Analizar, de forma conjunta, las valoraciones psicopedag\u243?gicas que han determinado la existencia de necesidades de car\u225?cter complejo y tomar decisiones sobre las medidas y los apoyos m\u225?s adecuados para darles respuesta, incluyendo, si procede, las propuestas de escolarizaci\u243?n y los planes de actuaci\u243?n personalizados, considerando siempre la participaci\u243?n y la opini\u243?n de las familias o representantes legales.\par d) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par 4. En el marco de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales tienen que realizar la detecci\u243?n y la identificaci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y cooperar con los consejos escolares municipales o las comisiones t\u233?cnicas correspondientes en la identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, con la colaboraci\u243?n, si procede, de las unidades especializadas de orientaci\u243?n y de los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos.\par 5. Cuando sea necesario, por la naturaleza de los temas a tratar, las coordinaciones incorporar\u225?n tambi\u233?n profesionales de los equipos de orientaci\u243?n educativa y de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional que forman parte de la misma agrupaci\u243?n, as\u237? como agentes de los \u225?mbitos social, sanitario, educativo y otros \u225?mbitos que puedan contribuir al desarrollo de las funciones de la agrupaci\u243?n.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? organizar agrupaciones de orientaci\u243?n de zona con criterios diferentes al especificado en el apartado 1 de este art\u237?culo, en aquellos casos en los que la situaci\u243?n geogr\u225?fica o la planificaci\u243?n educativa as\u237? lo aconsejen.\par \par Art\u237?culo 11. Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225?, por demarcaciones territoriales, estructuras flexibles de coordinaci\u243?n de los equipos de orientaci\u243?n educativa y de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional que tengan como objetivos, entre otros, la difusi\u243?n y el intercambio de informaci\u243?n, recursos y buenas pr\u225?cticas, el conocimiento de los recursos de la zona de actuaci\u243?n, la actualizaci\u243?n de competencias profesionales, la promoci\u243?n de la investigaci\u243?n y la innovaci\u243?n educativa, la discusi\u243?n profesional, la toma de decisiones y la unificaci\u243?n de criterios t\u233?cnicos de intervenci\u243?n para la mejora de la calidad de la orientaci\u243?n y la inclusi\u243?n del alumnado.\par 2. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n organizar\u225?n estas coordinaciones territoriales y colaborar\u225?n con los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona en el desarrollo de las funciones que tienen atribuidas, de acuerdo con las directrices que establezca el centro directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 12. Unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n se constituyen como unidades interprofesionales que complementan y apoyan, desde una perspectiva socioeducativa, la intervenci\u243?n que realizan los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona.\par 2. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n asesorar\u225?n e intervendr\u225?n, sin perjuicio de las funciones de car\u225?cter general y de coordinaci\u243?n que se les atribuyen, en los siguientes \u225?mbitos de especializaci\u243?n:\par \u150? Convivencia y conducta\par \u150? Igualdad y diversidad\par \u150? Trastornos del espectro del autismo (TEA)\par \u150? Discapacidades sensoriales: auditivas y visuales\par \u150? Discapacidad motriz\par \u150? Discapacidad intelectual\par \u150? Altas capacidades intelectuales\par \u150? Dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje\par \u150? Trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n e hiperactividad (TDAH)\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? determinar, de acuerdo con la planificaci\u243?n educativa y las necesidades existentes, otros \u225?mbitos de especializaci\u243?n.\par 4. Todas las unidades que integran la red de unidades especializadas de orientaci\u243?n depender\u225?n funcionalmente del centro directivo con funciones en orientaci\u243?n educativa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que las coordinar\u225? y establecer\u225? las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 13. Funciones de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Las unidades especializadas de orientaci\u243?n tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Asesorar, cooperar y dar apoyo a los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos, a los equipos de orientaci\u243?n educativa, a los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, en el \u225?mbito de sus funciones y especializaci\u243?n, en coordinaci\u243?n, si procede, con la inspecci\u243?n de educaci\u243?n, los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos, las unidades educativas terap\u233?uticas y los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado.\par b) Organizar la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par c) Proponer programas preventivos, difundir pr\u225?cticas educativas de \u233?xito, as\u237? como elaborar y poner a disposici\u243?n de los centros docentes instrumentos y materiales de apoyo relacionados con los \u225?mbitos de especializaci\u243?n.\par d) Realizar los informes y las actuaciones t\u233?cnicas que, dentro de su \u225?mbito de especializaci\u243?n, determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par e) Colaborar con el centro de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado espec\u237?fico en materia de orientaci\u243?n y de educaci\u243?n inclusiva en la detecci\u243?n de las necesidades de formaci\u243?n existentes en los centros docentes en estos \u225?mbitos y, si procede, en la planificaci\u243?n de acciones formativas para darles respuesta.\par f) Impulsar y participar en proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n que tengan como objetivo mejorar la orientaci\u243?n educativa y profesional y la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes.\par g) Elaborar, mantener actualizado y difundir el mapa de recursos comunitarios relevantes para la respuesta educativa y la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, en los respectivos \u225?mbitos territoriales de actuaci\u243?n.\par h) Visar los informes sociopsicopedag\u243?gicos elaborados por los centros docentes privados concertados que propongan la escolarizaci\u243?n del alumnado en una unidad espec\u237?fica o en un centro de educaci\u243?n especial y aquellos relacionados con procedimientos espec\u237?ficos, en las condiciones que determine la Administraci\u243?n educativa.\par i) Colaborar con la inspecci\u243?n de educaci\u243?n en los procedimientos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el \u225?mbito de sus funciones y especializaci\u243?n.\par j) Cualquier otra que la Administraci\u243?n educativa determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 14. Personal de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n estar\u225?n constituidas por profesorado de las especialidades de orientaci\u243?n educativa, de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje y, si procede, por profesorado de otras especialidades, por personal no docente de atenci\u243?n educativa y otro personal no docente que las conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine, de acuerdo con las necesidades existentes y los \u225?mbitos de especializaci\u243?n.\par 2. Los puestos de trabajo de personal docente de las unidades especializadas de orientaci\u243?n, en sus diferentes especialidades, ser\u225?n cubiertos mediante comisiones de servicio espec\u237?ficas o por adscripci\u243?n provisional entre el personal funcionario de carrera con la titulaci\u243?n y la especializaci\u243?n profesional requerida en cada caso, de acuerdo con el procedimiento establecido en la normativa aplicable vigente.\par 3. El personal docente de las unidades especializadas de orientaci\u243?n percibir\u225? el complemento retributivo de especialista de unidad especializada de orientaci\u243?n y la direcci\u243?n percibir\u225? el complemento retributivo de direcci\u243?n de unidad especializada de orientaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 15. Direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n\par 1. Cada unidad especializada de orientaci\u243?n contar\u225? con una direcci\u243?n, nombrada por el centro directivo con competencias en personal docente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a propuesta del centro directivo con competencias en orientaci\u243?n educativa, entre el profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa que forma parte de la unidad.\par 2. La direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Representar a la unidad especializada de orientaci\u243?n y dar a conocer a los centros docentes las tareas que realizan, con la colaboraci\u243?n del resto de miembros.\par b) Dirigir y coordinar todas las actividades de la unidad, dando cohesi\u243?n al trabajo del equipo y sin perjuicio de las funciones atribuidas al resto de miembros.\par c) Formalizar la colaboraci\u243?n con los agentes, las instituciones, las entidades educativas, sociales y sanitarias y otros agentes de su \u225?mbito territorial de intervenci\u243?n que puedan cooperar en el desarrollo de las funciones de la unidad.\par d) Convocar y presidir las reuniones de coordinaci\u243?n del equipo.\par e) Coordinar la elaboraci\u243?n y el desarrollo del plan de actividades y la elaboraci\u243?n de la memoria final de curso.\par f) Coordinar la elaboraci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n del programa de acciones formativas de la unidad.\par g) Asumir la direcci\u243?n del personal adscrito a la unidad, supervisar y coordinar el desarrollo de sus funciones, controlar el cumplimiento de la jornada de trabajo y gestionar las justificaciones de bajas, ausencias, permisos y licencias, sin perjuicio de las competencias que, en esta materia, tengan atribuidas los centros directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par h) Coordinar la organizaci\u243?n y el uso de las instalaciones asignadas a la unidad, as\u237? como la adquisici\u243?n, el inventario y el mantenimiento de los materiales y del equipamiento espec\u237?fico.\par i) Planificar, gestionar y supervisar los gastos de la unidad, elaborar informes de la situaci\u243?n financiera, a requerimiento del centro directivo con competencias en orientaci\u243?n educativa.\par j) Designar, entre el personal docente adscrito a la unidad, a la persona que ejerza las funciones de secretar\u237?a-habilitaci\u243?n.\par k) Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 16. Secretar\u237?a-habilitaci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n\par 1. Cada unidad especializada de orientaci\u243?n contar\u225? con una persona que ejercer\u225? las funciones de secretar\u237?a-habilitaci\u243?n, designada por la direcci\u243?n de la unidad entre el personal docente que forma parte de esta.\par 2. La secretar\u237?a-habilitaci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Encargarse de la gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa y de la contabilidad de la unidad, de acuerdo con las directrices de la direcci\u243?n.\par b) Extender las actas de las reuniones y dar fe de los acuerdos adoptados, con el visto bueno de la direcci\u243?n.\par c) Custodiar los materiales y la documentaci\u243?n administrativa.\par d) Realizar el inventario general de la unidad, proponer los materiales de sustituci\u243?n por rotura u obsolescencia y mantenerlo actualizado de acuerdo con las indicaciones de la direcci\u243?n.\par e) Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par T\u205?TULO III\par La planificaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par \par Art\u237?culo 17. Plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial\par 1. El centro directivo con competencias en orientaci\u243?n educativa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial, que incluir\u225? los contenidos, las actuaciones y las estrategias de coordinaci\u243?n que, en el \u225?mbito de la orientaci\u243?n educativa y profesional y la tutor\u237?a, tienen que desarrollar los centros docentes, los equipos educativos, los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona y las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par 2. Los equipos directivos, los equipos educativos y las diferentes estructuras que conforman la orientaci\u243?n educativa y profesional deben concretar y adecuar el plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial a los respectivos proyectos, planes y programaciones, considerando las actuaciones prioritarias que defina la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y las particularidades de cada centro, estructura y grupo de alumnado.\par 3. El centro directivo con competencias en formaci\u243?n del profesorado de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en coordinaci\u243?n con el centro directivo con competencias en orientaci\u243?n educativa, dise\u241?ar\u225? los itinerarios formativos que garanticen la adquisici\u243?n y la actualizaci\u243?n de las competencias profesionales necesarias para el desarrollo de la acci\u243?n orientadora con la m\u225?xima calidad y eficacia, y planificar\u225? la oferta formativa teniendo en cuenta el plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Servicios psicopedag\u243?gicos escolares\par 1. Los servicios psicopedag\u243?gicos escolares mantendr\u225?n su funcionamiento hasta el 31 de agosto de 2021.\par 2. Los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y las unidades especializadas de orientaci\u243?n que se creen como consecuencia de la entrada en vigor del presente decreto asumir\u225?n, con efectos del 1 de septiembre de 2021, las funciones y tareas atribuidas en la normativa vigente a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, en las condiciones que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el despliegue normativo.\par 3. El personal docente de las especialidades de orientaci\u243?n educativa y de audici\u243?n y lenguaje que ocupa un puesto con car\u225?cter definitivo en los servicios psicopedag\u243?gicos escolares pasar\u225? a la condici\u243?n de suprimido para adquirir posteriormente un nuevo destino de su especialidad.\par 4. El profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa que ocupa un puesto con car\u225?cter definitivo como especialista de servicio psicopedag\u243?gico escolar en un instituto de educaci\u243?n secundaria o en un centro de educaci\u243?n especial mantendr\u225? su destino actual en el centro docente donde presta el servicio.\par 5. Al personal referido en los apartados 3 y 4 de esta disposici\u243?n, mientras se mantenga en servicio activo, se le mantendr\u225? el complemento de especialista de servicio psicopedag\u243?gico escolar, que pasar\u225? a denominarse complemento de especialista de unidad especializada de orientaci\u243?n.\par 6. El personal no docente adscrito actualmente a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares se adscribir\u225? a los centros docentes de titularidad de la Generalitat, en las condiciones que se negocien, de acuerdo con las previsiones de la ley reguladora de la funci\u243?n p\u250?blica valenciana y el resto de normativa vigente en materia de funci\u243?n p\u250?blica, respetando los pactos subscritos en materia de condiciones de trabajo para el personal educador de educaci\u243?n especial y el personal fisioterapeuta.\par \par Segunda. Gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par 1. Las autorizaciones que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ha concedido a los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales hasta la entrada en vigor de este decreto seguir\u225?n vigentes en las mismas condiciones, sin perjuicio de aquello que dispongan sus normas de desarrollo.\par 2. Las funciones del personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que interviene en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos se asimilar\u225?n a las funciones asignadas en este decreto y en su despliegue normativo al profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa, sin perjuicio del resto de tareas que, en el \u225?mbito de sus funciones, puedan realizar en los municipios, las mancomunidades de municipios o las entidades locales menores de los cuales dependen.\par \par Tercera. Gabinetes psicopedag\u243?gicos autorizados en centros privados concertados\par Los gabinetes psicopedag\u243?gicos que intervienen y se incluyen en los servicios complementarios de los centros privados concertados deben disponer de la autorizaci\u243?n previa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, sin perjuicio de lo que establece el art\u237?culo 12 del Decreto 128/1986, de 20 de octubre, del Gobierno Valenciano.\par \par Cuarta. Centros privados concertados\par La titularidad de los centros privados concertados, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n que su r\u233?gimen jur\u237?dico le reconoce, adaptar\u225? aquello que se prev\u233? en este decreto a la normativa propia que le es de aplicaci\u243?n.\par \par Quinta. Zonas geogr\u225?ficamente aisladas y medio rural\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? y proveer\u225? los medios necesarios para garantizar el derecho a la orientaci\u243?n educativa y profesional y la atenci\u243?n educativa especializada al alumnado escolarizado en los centros docentes de titularidad de la Generalitat situados en las zonas geogr\u225?ficamente aisladas y en el medio rural.\par \par Sexta. Unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del Plan PREVI\par Las unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del Plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia (PREVI) se integrar\u225?n en las unidades especializadas de orientaci\u243?n en el \u225?mbito de la convivencia y la conducta, en las condiciones que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el despliegue reglamentario.\par \par S\u233?ptima. Centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos\par 1. Los centros de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat, como centros de recursos, prestan apoyo a los centros docentes ordinarios en los procesos de inclusi\u243?n del alumnado que requiere apoyos educativos intensivos y especializados, llevan a cabo las tareas establecidas en el art\u237?culo 23 del Decreto 104/2018, de 27 de julio, y colaboran con las diferentes estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 2. Los equipos de orientaci\u243?n educativa de los centros de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat colaborar\u225?n con los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional y las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona en la valoraci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado que requiere apoyos intensivos, especializados e individualizados y, si procede, en los procesos de escolarizaci\u243?n y en las propuestas de los planes de actuaci\u243?n personalizados que se deriven.\par 3. El personal fisioterapeuta de los centros de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat colaborar\u225? con los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros docentes ordinarios, en el supuesto de que no dispongan de este personal, en la valoraci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado que tiene dificultades motrices y, si procede, en la propuesta del plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 4. El personal de trabajo social adscrito org\u225?nicamente a los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos de titularidad de la Generalitat, realizar\u225? su intervenci\u243?n en el propio centro y en el \u225?mbito territorial de intervenci\u243?n de este, dando apoyo a los centros docentes y a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, en el \u225?mbito de sus funciones y en coordinaci\u243?n con otros servicios sociocomunitarios.\par 5. El personal educador de educaci\u243?n especial que tenga como \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n el centro de recursos de titularidad de la Generalitat estar\u225? adscrito org\u225?nicamente al centro de educaci\u243?n especial y funcionalmente al centro docente donde realiza sus tareas.\par \par Octava. Cambios de denominaci\u243?n\par 1. La denominaci\u243?n gen\u233?rica de servicios especializados de orientaci\u243?n, referida en normas anteriores, se sustituye por la denominaci\u243?n gen\u233?rica de equipos, departamentos y unidades de orientaci\u243?n educativa, respetando las competencias asignadas a cada uno de ellos.\par 2. Las referencias en la normativa vigente a la \u171?compensaci\u243?n educativa\u187? y a \u171?centros de acci\u243?n educativa singular (CAES)\u187?, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a \u171?compensaci\u243?n de desigualdades\u187? y a \u171?centros docentes de car\u225?cter singular por estar ubicados en zonas social, cultural y econ\u243?micamente desfavorecidas\u187?.\par 3. El complemento retributivo de especialista de servicio psicopedag\u243?gico escolar pasa a denominarse complemento de especialista de unidad especializada de orientaci\u243?n y el complemento de direcci\u243?n de servicio psicopedag\u243?gico escolar pasa a denominarse complemento de direcci\u243?n de unidad especializada de orientaci\u243?n.\par 4. La referencia en la normativa vigente de \u171?dictamen de escolarizaci\u243?n\u187? queda sustituida por la de \u171?tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\u187?.\par \par Novena. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto no puede tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso tienen que ser atendidos con los medios personales y materiales que esta tiene asignados.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Audici\u243?n y lenguaje y orientaci\u243?n educativa en centros privados concertados\par 1. Mientras tanto no se desarrolle la normativa reguladora, los centros privados concertados recibir\u225?n la atenci\u243?n de audici\u243?n y lenguaje a trav\u233?s del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par 2. Mientras tanto no se desarrolle la normativa reguladora, los centros privados concertados de educaci\u243?n especial y los centros privados concertados de educaci\u243?n infantil y primaria que no dispongan de educaci\u243?n secundaria obligatoria recibir\u225?n la atenci\u243?n de orientaci\u243?n educativa a trav\u233?s del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par \par Segunda. Personal no docente adscrito a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares\par Los puestos de trabajo de personal no docente adscritos actualmente a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, hasta que se realice la adscripci\u243?n definitiva prevista en el apartado 6 de la disposici\u243?n adicional primera, continuar\u225?n en la adscripci\u243?n actual, bajo la dependencia funcional del centro directivo competente en inclusi\u243?n educativa, que podr\u225? destinar este personal a centros de trabajo dentro del \u225?mbito territorial al cual est\u225? adscrito actualmente.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas las disposiciones siguientes:\par \u150? Decreto 131/1994, de 5 de julio, del Gobierno Valenciano, por el cual se regulan los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par \u150? Art\u237?culo 32, \u171?Estructura de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional\u187?, del Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano.\par \u150? Cap\u237?tulo V, \u171?El departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\u187?, del Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Orden de 10 de marzo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se determinan las funciones y se regulan aspectos b\u225?sicos del funcionamiento de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares de sector.\par \u150? Orden 3/2017, de 6 de febrero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se constituyen las unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del Plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia (PREVI) y se establece el procedimiento para su funcionamiento.\par \u150? Orden 1/2019, de 8 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se estructuran los servicios psicopedag\u243?gicos escolares y se desarrolla el Decreto 104/2018, de 27 de julio.\par As\u237? mismo, quedan derogadas todas las disposiciones del mismo rango o de un rango inferior que se opongan a aquello que dispone este decreto.\par   \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo reglamentario\par 1. Se autoriza a la persona titular y a los centros directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicten las disposiciones necesarias para el desarrollo de este decreto y que permitan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de las nuevas estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional desde su entrada en vigor.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n crear\u225? las unidades especializadas de orientaci\u243?n, establecer\u225? las plantillas y regular\u225?, de manera singular, la organizaci\u243?n y el funcionamiento de estas unidades y de los equipos de orientaci\u243?n educativa y departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? las condiciones para facilitar la orientaci\u243?n educativa y profesional en otras ense\u241?anzas no universitarias o tipos de centros de titularidad de la Generalitat no previstos en los art\u237?culos 5 y 7 de este decreto.\par 4. Las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, atenci\u243?n temprana, diversidad funcional, servicios sociales, protecci\u243?n de la infancia y la adolescencia y sanidad deber\u225?n trabajar de forma conjunta y coordinada en el establecimiento de protocolos que posibiliten la unificaci\u243?n de criterios y de pautas de actuaci\u243?n, el seguimiento y la coordinaci\u243?n por parte de las personas profesionales implicadas, con el objetivo de ofrecer respuestas eficaces a las necesidades que, en estos \u225?mbitos, puedan existir en los centros docentes y en los momentos previos a la escolarizaci\u243?n.\par \par Segunda. Otras actuaciones\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en su \u225?mbito de gesti\u243?n correspondiente, adoptar\u225? las medidas necesarias para la difusi\u243?n, la implementaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de aquello que dispone este decreto.\par 2. La inspecci\u243?n de educaci\u243?n asesorar\u225? y orientar\u225? a los diferentes sectores de la comunidad educativa sobre el contenido de este decreto, velar\u225? por su cumplimiento y apoyar\u225? a las estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional para que desarrollen sus funciones y tareas con criterios t\u233?cnicos y profesionales, garantizando su independencia en la toma de decisiones.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los planes de formaci\u243?n y de evaluaci\u243?n necesarios para la adecuada implementaci\u243?n de este decreto.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n realizar\u225? las actuaciones de promoci\u243?n y difusi\u243?n de recursos y buenas pr\u225?cticas desarrolladas por los centros docentes y las estructuras de la orientaci\u243?n educativa y profesional, y promover\u225? espacios de encuentro entre los centros, la comunidad educativa, los servicios educativos y las instituciones del entorno sociocomunitario, dirigidas a la reflexi\u243?n, el intercambio de experiencias y la mejora de la orientaci\u243?n educativa y profesional y de la acci\u243?n tutorial.\par \par Tercera. Modificaci\u243?n de la Orden 33/2018, de 10 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par Se modifica el apartado b del punto dos y el apartado c del punto cuatro de la base octava del anexo \u250?nico de la Orden 33/2018, de 10 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se aprueban las bases reguladoras para la concesi\u243?n de ayudas econ\u243?micas en concepto de subvenci\u243?n y de horas adicionales de profesorado dirigidas a centros privados concertados para el desarrollo de actuaciones dirigidas al alumnado de compensaci\u243?n educativa, a la reducci\u243?n del abandono escolar y otras actuaciones o programas incluidos en el Plan de actuaci\u243?n para la mejora, que quedan redactados de la manera siguiente:\par \u171?2. Para el otorgamiento de estas ayudas se tendr\u225? en cuenta: (\u133?)\par b) El n\u250?mero total y el porcentaje de alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y de alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo matriculado en educaci\u243?n infantil (segundo ciclo) y educaci\u243?n primaria, y educaci\u243?n secundaria obligatoria. (\u133?)\par 4. La ponderaci\u243?n de los criterios objetivos de otorgamiento de las horas adicionales de profesorado ser\u225?n las siguientes:\par Para la etapa de educaci\u243?n infantil y primaria: (\u133?)\par c) Puntuaci\u243?n por necesidades de compensaci\u243?n educativa (NCE), calculada como el n\u250?mero de alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, as\u237? como de alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades de cada etapa educativa, multiplicado por el porcentaje de compensaci\u243?n educativa del centro: hasta un 60\u160?%. (\u133?),\u187?\par \par Cuarta. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 21 de mayo de 2021\par \par La vicepresidenta del Consell,\par M\u211?NICA OLTRA JARQUE\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}