{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 16 de abril de 2002, de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se establece el calendario y el procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2002/2003. [2002/4338]\par De acuerdo con lo establecido en los puntos quinto y octavo de la Orden de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior, y en virtud de la facultad que se otorga en la disposici\u243?n final primera de la mencionada orden, las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resuelven:\par Primero.\par Proceso de matriculaci\u243?n ordinaria:\par 1. Presentaci\u243?n de la solicitud de admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior\par El plazo para solicitar la inscripci\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2002/2003, ser\u225?:\par \u150? Del 13 al 31 de mayo, ambos inclusive.\par El alumnado que presente, del 13 al 31 de mayo, la solicitud de inscripci\u243?n para el acceso directo a los ciclos formativos de grado superior, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 28 de junio de 2002 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso directo.\par El alumnado que presente, del 13 al 31 de mayo, la solicitud de inscripci\u243?n para el acceso por prueba a los ciclos formativos de grado superior, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 4 de julio de 2002, incluido, la certificaci\u243?n acad\u233?mica de superaci\u243?n de la prueba con la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par El alumnado que presente, del 11 al 23 de abril, la solicitud de inscripci\u243?n para realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior y posteriormente obtenga la titulaci\u243?n acad\u233?mica que le permita el acceso directo, deber\u225? aportar obligatoriamente, hasta el d\u237?a 28 de junio de 2002 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso directo, para, en el caso de haber realizado y superado la correspondiente prueba de acceso, hacer efectiva la renuncia al acceso por prueba establecida en el punto 7 de la Resoluci\u243?n de 13 de febrero de 2002 (DOGV del 20 de febrero).\par 2. Asignaci\u243?n de plazas\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2002/2003, se actuar\u225? seg\u250?n el calendario y procedimiento siguientes:\par \u150? Si el total de solicitudes de acceso directo y por prueba superada es igual o inferior al de plazas ofertadas, se har\u225? p\u250?blica la lista provisional de admitidos en el propio centro. Dicha lista provisional se expondr\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro el d\u237?a 5 de julio de 2002.\par En ning\u250?n caso los centros docentes proceder\u225?n a acumular las plazas de acceso directo y las plazas de acceso por prueba para completar grupos cuando existan vacantes en alguno de los dos porcentajes de reserva (80% y 20% respectivamente), ya que esta funci\u243?n corresponde a las Comisiones de Coordinaci\u243?n, seg\u250?n se establece en el punto sexto de la Orden de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior.\par \u150? Si hay m\u225?s solicitantes de acceso directo y por prueba que plazas ofertadas en los respectivos porcentajes de reserva, se elaborar\u225?n dos listados de admitidos, uno de acceso directo y otro de acceso por prueba. El listado de admitidos/as de acceso directo se ordenar\u225? respetando las prioridades de acceso directo establecidas en el punto quinto de la Orden de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior, y dentro de cada grupo en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico. El listado de admitidos/as a las plazas reservadas para el acceso por prueba se ordenar\u225? en funci\u243?n de las calificaciones obtenidas en la misma.\par \u150? Los/as solicitantes a los que no se les haya concedido plaza en los respectivos cupos, se relacionar\u225?n en unas listas de no admitidos/as, ordenadas seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida. Estos listados tendr\u225?n, a todos los efectos, la consideraci\u243?n de listas de espera.\par \u150? El d\u237?a 10 de julio de 2002 se har\u225? p\u250?blica la lista definitiva de admitidos/as en cada uno de los grupos de reserva, una vez estudiadas las reclamaciones a las listas provisionales.\par 3. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula\par Para proceder a la matriculaci\u243?n del alumnado en ciclos formativos de grado superior, para el curso 2002/2003, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par De acuerdo con los grupos autorizados en cada centro, el alumnado inscrito y admitido en cada uno de los grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba), formalizar\u225? su matr\u237?cula del 11 al 17 de julio de 2002, ambos incluidos.\par Las vacantes producidas por el alumnado que, estando admitido, no formalice la matr\u237?cula del 11 al 17 de julio de 2002, ser\u225?n cubiertas por el alumnado en lista de espera, que se matricular\u225? el d\u237?a 18 de julio de 2002.\par El alumnado del primer curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria ordinaria de junio est\u233?, en condiciones acad\u233?micas de promoci\u243?n al segundo curso o en condiciones acad\u233?micas y por decisi\u243?n del equipo educativo de NO promoci\u243?n al segundo curso, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 11 al 17 de julio de 2002.\par El alumnado del segundo curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria extraordinaria de junio no haya superado m\u243?dulos de dicho curso cuya suma de horas totales sea mayor de 240 horas, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 11 al 17 de julio de 2002.\par Los centros enviar\u225?n a las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n las dos listas del alumnado matriculado, ordenadas seg\u250?n los criterios indicados en el punto quinto de la mencionada Orden de 12 de abril de 2002 o en funci\u243?n de las calificaciones obtenidas, seg\u250?n se trate de alumnos de acceso directo o de acceso por prueba, respectivamente, desde el d\u237?a siguiente al de la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula hasta el d\u237?a 23 de julio de 2002, ambos incluidos.\par Asimismo, las relaciones de solicitantes que no hayan obtenido plaza y formen parte de las dos listas de espera mencionadas, ordenadas tambi\u233?n seg\u250?n los criterios indicados en el punto quinto de la mencionada orden si se trata de alumnos de acceso directo, o bien ordenadas seg\u250?n las calificaciones obtenidas en el caso de los alumnos que hayan superado la prueba de acceso, ser\u225?n enviadas por los centros receptores de las solicitudes a las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n de su provincia hasta el d\u237?a 23 de julio de 2002 incluido, para que las Comisiones de Coordinaci\u243?n procedan a adjudicar, antes del mes de septiembre de 2002, las plazas que puedan quedar disponibles de las opciones solicitadas.\par Segundo.\par Proceso de matriculaci\u243?n extraordinario:\par Las personas que por diversas causas tengan que presentar la solicitud de admisi\u243?n para cursar un ciclo formativo de grado superior con posterioridad a los plazos de mayo a julio de 2002 previstos en la presente resoluci\u243?n, podr\u225?n hacerlo en aquellos centros donde no se hayan cubierto todas las plazas del correspondiente ciclo formativo de grado superior, de acuerdo con el siguiente calendario:\par Presentaci\u243?n de solicitudes: \par Del 2 al 10 de septiembre de 2002 (ambos incluidos).\par Lista provisional de admitidos:\par El 11 de septiembre de 2002.\par Reclamaciones a la lista provisional:\par Hasta el 12 de septiembre de 2002.\par Resoluci\u243?n de reclamaciones y publicaci\u243?n lista definitiva de admitidos:\par El 13 de septiembre de 2002.\par Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula:\par El 16 de septiembre de 2002.\par El alumnado de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que est\u233? afectado por la convocatoria extraordinaria de septiembre, formalizar\u225? su matr\u237?cula el 16 de septiembre de 2002.\par Los centros remitir\u225?n a las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, el d\u237?a 19 de septiembre de 2002, una vez finalizado el periodo extraordinario, las listas de admitidos y las listas de espera, separadas por grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba).\par Las Comisiones de Coordinaci\u243?n, una vez finalizados los procesos de admisi\u243?n, ordinario y extraordinario, y adjudicadas las plazas de acuerdo con las opciones elegidas por los candidatos, sumar\u225?n las vacantes existentes en los dos grupos de reserva (por acumulaci\u243?n de las plazas reservadas al acceso directo y al acceso por prueba) y proceder\u225?n a ofertar a las personas que a\u250?n no hayan obtenido plaza la relaci\u243?n de centros y ciclos formativos de grado superior que dispongan de dichas vacantes para que, si lo desean, puedan solicitarlas en los respectivos centros. \par}