{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano. [2018/7822]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8356 de 07.08.2018) Ref. Base Datos 007622/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 08.08.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 1/2019, de 8 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se estructuran los servicios psicopedag\u243?gicos escolares y se desarrolla el Decreto 104/2018, de 27 de julio. [2019/210]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano. [2018/7822]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Destinatarios y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Principios generales\par Art\u237?culo 4. L\u237?neas generales de actuaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Acciones y participaci\u243?n conjunta\par Art\u237?culo 5. Funciones de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. Funciones de los centros educativos\par Art\u237?culo 7. Participaci\u243?n de las familias\par Art\u237?culo 8. Participaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 9. Entorno social y comunitario\par Art\u237?culo 10. Colaboraci\u243?n entre administraciones y con entidades\par Cap\u237?tulo III. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 11. El proyecto educativo como eje vertebrador de la respuesta a la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 12. Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM)\par Art\u237?culo 13. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de necesidades del alumnado\par Art\u237?culo 14. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 15. Principios generales de la evaluaci\u243?n del alumnado en el marco de una escuela inclusiva\par Art\u237?culo 16. Procesos de transici\u243?n\tab \par Art\u237?culo 17. Formaci\u243?n y sensibilizaci\u243?n\par Art\u237?culo 18. Personal y materiales de apoyo\par Art\u237?culo 19. Becas y ayudas al estudio\par Cap\u237?tulo IV. Escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 20. Criterios generales\par Art\u237?culo 21. Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par Art\u237?culo 22. Escolarizaci\u243?n y compensaci\u243?n de desigualdades\par Art\u237?culo 23. Centros de educaci\u243?n especial\par Cap\u237?tulo V. Inclusi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas postobligatorias y de transici\u243?n a la vida adulta\par Art\u237?culo 24. Continuidad en los estudios postobligatorios\par Art\u237?culo 25. Alumnado que finaliza la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria sin la obtenci\u243?n del t\u237?tulo\par Art\u237?culo 26. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en el Bachillerato\par Art\u237?culo 27. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en la Formaci\u243?n Profesional y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par Art\u237?culo 28. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n de personas adultas\par Cap\u237?tulo VI. Orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional en el marco de la escuela inclusiva\par Art\u237?culo 29. La orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 30. Objetivos de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional\par Art\u237?culo 31. Orientaci\u243?n a lo largo de la vida\par Art\u237?culo 32. Estructura de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional\par Cap\u237?tulo VII. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Seguimiento por parte del Consell\par Art\u237?culo 34. Seguimiento por parte de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Seguimiento por parte de los centros docentes\par Disposici\u243?n adicional primera. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par Disposici\u243?n adicional segunda. Incidencia presupuestaria\par Disposici\u243?n adicional tercera. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Desarrollo reglamentario\tab \par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par Anexo. Niveles de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Pre\u225?mbulo\par \par I. La Constituci\u243?n Espa\u241?ola reconoce a todas las personas el derecho a la educaci\u243?n y encomienda a los poderes p\u250?blicos que promuevan las condiciones para que este derecho sea disfrutado en condiciones de igualdad por toda la ciudadan\u237?a.\par Con la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del derecho a la educaci\u243?n, se desarroll\u243? lo que prev\u233? la Constituci\u243?n y se inici\u243? el camino hacia la garant\u237?a y el reconocimiento del derecho a una educaci\u243?n b\u225?sica que garantiza la formaci\u243?n integral y permite el pleno desarrollo de la personalidad. Con la finalidad de hacer efectivo el derecho a la educaci\u243?n, el sistema educativo a lo largo de sus desarrollos legislativos ha ido estableciendo una serie de principios inspiradores para ofrecer y desarrollar una educaci\u243?n de calidad para todo el alumnado con independencia de sus condiciones personales y sociales.\par El Consell desarroll\u243? el Decreto 39/1998, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, en el que se regulaban aspectos relativos a la escolarizaci\u243?n, los apoyos y los recursos para su atenci\u243?n, ambos concretados a trav\u233?s de varias \u243?rdenes que han regulado la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria y otras, que regulan tambi\u233?n el procedimiento de dictamen para la escolarizaci\u243?n y la flexibilizaci\u243?n del per\u237?odo de escolarizaci\u243?n obligatoria, todo ello dentro del marco de la integraci\u243?n escolar.\par La Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las Personas con Discapacidad, que establece que la Administraci\u243?n de la Generalitat debe garantizar, entre otros, los siguientes derechos de las personas con discapacidad en materia educativa, en cualquiera de las etapas educativas, obligatorias y no obligatorias, en centros de titularidad p\u250?blica o concertados: el derecho a la atenci\u243?n temprana de las necesidades educativas especiales del alumnado con discapacidad y el derecho a la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica de su proceso educativo.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, recoge de manera general el progreso en los \u225?mbitos social, cient\u237?fico y de pol\u237?ticas en materia de equidad educativa y concibe que, \u250?nicamente a partir del principio de inclusi\u243?n, se garantiza el desarrollo de todas las personas y se favorece la equidad y la calidad de la educaci\u243?n para todo el alumnado. De ese modo, establece entre sus principios, el de la equidad, como garant\u237?a de la igualdad de oportunidades para el pleno desarrollo de las personas a trav\u233?s de la educaci\u243?n, la inclusi\u243?n educativa, la igualdad de derechos y oportunidades que ayudan a superar cualquier discriminaci\u243?n, la igualdad efectiva entre mujeres y hombres y la accesibilidad universal a la educaci\u243?n como elemento compensador de las desigualdades personales, culturales, econ\u243?micas y sociales, con una atenci\u243?n especial a las derivadas de discapacidad.\par En diciembre de 2006, la Asamblea General de las Naciones Unidas aprob\u243? la Convenci\u243?n Internacional de las Personas con Discapacidad, que prev\u233? una serie de medidas de no discriminaci\u243?n y de acci\u243?n positiva, que los estados deben implantar para garantizar que las personas con cualquier tipo de discapacidad puedan disfrutar de sus derechos en igualdad de condiciones que el resto de personas. El Estado espa\u241?ol ratific\u243? este tratado internacional en marzo de 2007, lo cual implica que sus principios y el articulado se han convertido en derechos exigibles en todo el territorio espa\u241?ol. Ahora bien, una vez iniciado el proceso de la adaptaci\u243?n de la legislaci\u243?n espa\u241?ola, con la publicaci\u243?n de la Ley 26/2011, de 1 de agosto, de adaptaci\u243?n normativa a la Convenci\u243?n Internacional sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad, en la materia propiamente educativa es necesario abordar las acciones normativas que permitan profundizar en el desarrollo de la educaci\u243?n inclusiva en el sistema educativo valenciano.\par En mayo de 2015, en el Foro Mundial de la Educaci\u243?n, se aprob\u243? la Declaraci\u243?n de Incheon (Corea): \u171?Educaci\u243?n 2030: Hacia una educaci\u243?n inclusiva y equitativa de calidad y un aprendizaje a lo largo de la vida para todas las personas\u187?, que declar\u243?, entre otros objetivos, \u171?garantizar una educaci\u243?n inclusiva, equitativa y de calidad y promover oportunidades de aprendizaje durante toda la vida para todas y todos\u187?, y se\u241?al\u243? que la inclusi\u243?n y la equidad en la educaci\u243?n son la piedra angular de una agenda de la educaci\u243?n transformadora, con el compromiso de hacer frente a todas las formas de exclusi\u243?n y marginaci\u243?n y centrar sus esfuerzos en el acceso, la equidad, la inclusi\u243?n, la calidad y los resultados del aprendizaje, dentro de un enfoque del aprendizaje a lo largo de toda la vida. Tambi\u233?n reconoce la importancia de la igualdad de g\u233?nero para conseguir el derecho a la educaci\u243?n para todas y todos y se compromete a dar apoyo a pol\u237?ticas, planes y contextos de aprendizaje en los que se tengan en cuenta las cuestiones de g\u233?nero, as\u237? como el hecho de incorporar dichas cuestiones en la formaci\u243?n docente, en los planes y programas de estudios y eliminar la discriminaci\u243?n y la violencia por motivos de g\u233?nero en las escuelas.\par En el contexto europeo, tambi\u233?n en el a\u241?o 2015, la Agencia Europea de Educaci\u243?n Inclusiva y Necesidades Especiales defini\u243? su posici\u243?n ante la educaci\u243?n inclusiva en los siguientes t\u233?rminos: la pol\u237?tica que regula los sistemas de educaci\u243?n inclusiva debe ofrecer una visi\u243?n clara y una conceptualizaci\u243?n de la educaci\u243?n inclusiva como un enfoque para mejorar las oportunidades educativas de todo el alumnado. Esta pol\u237?tica tambi\u233?n debe establecer con claridad que la aplicaci\u243?n efectiva de los sistemas de educaci\u243?n inclusiva es una responsabilidad compartida por todas las personas educadoras, l\u237?deres y tomadores de decisiones. Los principios operativos que orientan la aplicaci\u243?n de las estructuras y los procesos en los sistemas de educaci\u243?n inclusiva deben ser los de la equidad, la eficacia, la eficiencia y el aumento de los \u233?xitos de todas las partes interesadas \u150?el alumnado, sus familias, las y los profesionales de la educaci\u243?n, las personas representantes de la comunidad y tomadoras de decisiones\u150? a trav\u233?s de oportunidades educativas accesibles de alta calidad.\par II. Como consecuencia de todo eso, los sistemas educativos deben dirigir sus esfuerzos hacia la mejora de la calidad y la eficiencia de la educaci\u243?n, conjugando calidad y equidad, cohesi\u243?n social y participaci\u243?n activa de la ciudadan\u237?a. La participaci\u243?n de la comunidad educativa en los procesos de aprendizaje y ense\u241?anza es un factor clave del \u233?xito escolar, lo cual implica que los centros y las aulas deben ser acogedores y abrirse a otros agentes implicados en el proceso educativo.\par Asumir el principio de inclusi\u243?n educativa y la educaci\u243?n para todas y para todos hace necesario volver a conceptualizar y definir el todas y el todos, ejercicio que implica poner el foco de atenci\u243?n no solo sobre el \u225?mbito de la discapacidad, sino sobre todo el alumnado, y en especial sobre las personas y colectivos que se encuentran en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n educativa y social por raz\u243?n de origen, etnia, lengua, situaci\u243?n econ\u243?mica y social, orientaci\u243?n sexual, identidad de g\u233?nero o caracter\u237?sticas sexuales, capacidad y competencia, en situaci\u243?n de desvalorizaci\u243?n, desconsideraci\u243?n, discriminaci\u243?n o violencia, o todas aquellas personas que por causas emocionales, funcionales, de convivencia y participaci\u243?n, en interacci\u243?n con su contexto educativo, pueden estar sometidas a presiones excluyentes o que encuentran barreras en el acceso, la presencia, la participaci\u243?n y el aprendizaje en los centros escolares.\par Educar en la diversidad es reconocer que cada alumna y cada alumno tiene necesidades \u250?nicas que pueden requerir apoyos en diferente nivel de amplitud, intensidad y duraci\u243?n. La escuela inclusiva requiere la aplicaci\u243?n de m\u250?ltiples recursos de naturaleza distinta, funcionales, organizativos, curriculares o personales, para atender un amplio abanico de situaciones en que el alumnado requiera alg\u250?n tipo de apoyo, transitoriamente o a lo largo de toda su escolaridad.\par III. Pese a ello, desde el \u225?mbito propiamente educativo la situaci\u243?n no es la deseada y no se han impulsado suficientemente pol\u237?ticas educativas proactivas a favor de la inclusi\u243?n educativa de los colectivos m\u225?s vulnerables y en riesgo de exclusi\u243?n social, a pesar de la existencia de un marco normativo general que reconoce que el derecho a la educaci\u243?n es el derecho a la educaci\u243?n inclusiva de calidad, los movimientos incesantes en defensa de la calidad y la equidad educativa, la ratificaci\u243?n por los organismos y agencias internacionales, las reivindicaciones sociales, la revisi\u243?n conceptual de la condici\u243?n de discapacidad, los procesos de reconocimiento de la diversidad de g\u233?nero, la mayor presencia de la multiculturalidad en las aulas y sus implicaciones en el campo de la intervenci\u243?n educativa, el cambio de paradigma que supone el paso de la integraci\u243?n a la inclusi\u243?n, los avances cient\u237?ficos que muestran con claridad evidencias que nos remiten a la necesidad de una revisi\u243?n y de un cambio de las culturas, las pol\u237?ticas y las pr\u225?cticas educativas, y las modificaciones de los marcos jur\u237?dicos generales en las pol\u237?ticas mundiales, europeas y estatales. Por ello, hay que renovar el compromiso de su desarrollo desde una perspectiva de igualdad de oportunidades, calidad y equidad educativa.\par Este decreto es la oportunidad que tiene el sistema educativo valenciano para avanzar hacia este nuevo paradigma y se enmarca dentro del Plan Valenciano de Inclusi\u243?n y Cohesi\u243?n Social 2017-2022, marco de referencia de las pol\u237?ticas inclusivas de la Generalitat, que responde a la firme decisi\u243?n, voluntad y compromiso pol\u237?tico del Consell de consolidar un modelo de pol\u237?ticas sociales basadas en el respeto a la dignidad humana y a sus derechos fundamentales a lo largo de todo su ciclo vital, que asegure su protecci\u243?n social, d\u233? respuesta a las necesidades derivadas de las situaciones de vulnerabilidad, precariedad, pobreza y exclusi\u243?n social, y favorezca el derecho al desarrollo pleno y en verdaderas condiciones de igualdad de todas las personas.\par La educaci\u243?n, como derecho fundamental, concierne a los poderes p\u250?blicos y en particular a la Administraci\u243?n educativa, a los centros docentes como organizaci\u243?n, a todo el personal docente y no docente, a las familias, a las asociaciones de madres y padres, a otras instituciones p\u250?blicas y privadas y, en \u250?ltima instancia, a la sociedad en su conjunto, responsable \u250?ltima de la calidad del sistema educativo. Por ello, el Plan Valenciano de Inclusi\u243?n y Cohesi\u243?n Social se\u241?ala como uno de sus objetivos sensibilizar a todas las administraciones p\u250?blicas, a todos los agentes y entidades sociales y a toda la ciudadan\u237?a en general, sobre la situaci\u243?n de vulnerabilidad en la que se encuentran muchas ciudadanas y muchos ciudadanos, al mismo tiempo que hace una llamada para poder avanzar en la misma direcci\u243?n, con el fin de eliminar las barreras que impiden, limitan o reducen el pleno ejercicio del derecho a la educaci\u243?n.\par Desde la concepci\u243?n de la educaci\u243?n como un instrumento de mejora de la calidad de vida de las personas y del bienestar social, el reto es crear las condiciones para que el sistema educativo valenciano responda al principio de calidad de la educaci\u243?n para todo el alumnado, en condiciones de equidad y con garant\u237?a de igualdad de oportunidades. En definitiva, se trata de fomentar la igualdad de oportunidades en el acceso, la permanencia y la promoci\u243?n en el sistema educativo de todo el alumnado; adoptar las actuaciones de intervenci\u243?n educativa que se consideren necesarias para dar respuesta a sus necesidades, en colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con todos los recursos socio-comunitarios que sean necesarios; y desarrollar pol\u237?ticas de educaci\u243?n inclusiva de \u250?ltima generaci\u243?n, poniendo el \u233?nfasis no solo en el lugar donde se lleva a cabo, sino tambi\u233?n en la calidad de la educaci\u243?n que recibe todo el alumnado. La educaci\u243?n inclusiva se ha de inscribir en los principios de accesibilidad universal, f\u237?sica, sensorial, cognitiva y emocional y, por consiguiente, deben adoptarse las actuaciones de intervenci\u243?n educativa adecuadas, efectivas y eficientes para el \u233?xito escolar de todo el alumnado.\par Hacer efectivo el principio de no discriminaci\u243?n y la plena participaci\u243?n en el \u225?mbito educativo requiere el desarrollo de escuelas inclusivas en las que se eduquen todas las ni\u241?as y todos los ni\u241?os independientemente de su condici\u243?n social y cultural, su g\u233?nero o las caracter\u237?sticas personales; ya que la educaci\u243?n inclusiva es un proceso que pretende responder a la diversidad de necesidades de todo el alumnado de un centro, mediante la transformaci\u243?n de las culturas, las pol\u237?ticas y las pr\u225?cticas educativas con el objeto de reducir la exclusi\u243?n dentro y fuera del sistema educativo.\par La educaci\u243?n inclusiva es el marco m\u225?s conveniente para responder a lo que prev\u233? el cap\u237?tulo II de la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana, y para atender a las necesidades de las personas que por razones de diversidad de g\u233?nero se pueden ver sometidas a presiones de exclusi\u243?n.\par Asimismo, tambi\u233?n es el marco para dar respuesta a la situaci\u243?n escolar del Pueblo Gitano, que merece una respuesta propia ante una realidad que hay que asumir.\par El desarrollo normativo para la definici\u243?n del sistema y modelo educativo que se preconiza para el sistema educativo valenciano est\u225? en relaci\u243?n directa con el modelo social que se defiende: sociedades inclusivas, justas e igualitarias, y con el dise\u241?o de pol\u237?ticas estrat\u233?gicas inclusivas, uno de los grandes retos para el Consell, comprometido en trabajar por una sociedad m\u225?s cohesionada a trav\u233?s del desarrollo de sistemas educativos equitativos y de calidad, puesto que una de las prioridades m\u225?ximas es la educaci\u243?n inclusiva y de calidad para todas las personas.\par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2018.\par Por ello, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, de acuerdo con el art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, y en el uso de las atribuciones que le reconocen al Consell los art\u237?culos 18, f), 28.c) y 33 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell; conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 27 de julio de 2018.\par \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Este decreto tiene por objeto establecer y regular los principios y las actuaciones encaminadas al desarrollo de un modelo inclusivo en el sistema educativo valenciano para hacer efectivos los principios de equidad e igualdad de oportunidades en el acceso, participaci\u243?n, permanencia y progreso de todo el alumnado, y conseguir que los centros docentes se constituyan en elementos dinamizadores de la transformaci\u243?n social hacia la igualdad y la plena inclusi\u243?n de todas las personas, en especial de aquellas que se encuentran en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 2. Destinatarios y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n son todos los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de niveles educativos no universitarios del sistema educativo valenciano.\par 2. Los centros privados no sostenidos con fondos p\u250?blicos tambi\u233?n deber\u225?n desarrollar una educaci\u243?n inclusiva para todo el alumnado de acuerdo con los protocolos generales que apruebe la conselleria en materia de educaci\u243?n o, en su defecto, los centros educativos, sin perjuicio de las competencias discrecionales que su r\u233?gimen jur\u237?dico reconoce a las personas titulares en los aspectos organizativos.\par \par Art\u237?culo 3. Principios generales\par 1. La educaci\u243?n inclusiva parte de la base de que cada alumna y cada alumno tiene necesidades \u250?nicas y la consideraci\u243?n de la diversidad como un valor positivo que mejora y enriquece el proceso de aprendizaje y ense\u241?anza.\par 2. La educaci\u243?n inclusiva tiene como prop\u243?sito dar una respuesta educativa que favorezca el m\u225?ximo desarrollo de todo el alumnado, y elimine todas las formas de exclusi\u243?n, desigualdad y vulnerabilidad, teniendo en cuenta un modelo coeducativo, dentro de entornos seguros, saludables, sostenibles y democr\u225?ticos, en los que todas las personas sean valoradas por igual.\par 3. La educaci\u243?n inclusiva supone garantizar la igualdad de oportunidades en el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado en contextos comunes y, al mismo tiempo, posibilita el aprendizaje a lo largo de toda la vida.\par 4. La escuela inclusiva requiere un an\u225?lisis y reflexi\u243?n sobre las barreras que generan desigualdades, la planificaci\u243?n de las actuaciones de mejora, la aplicaci\u243?n de los cambios de manera eficaz y la evaluaci\u243?n de su impacto, desde la perspectiva que el camino hacia la inclusi\u243?n es un proceso continuo de mejora.\par 5. El modelo de educaci\u243?n inclusiva debe estar presente en todos los planes, programas y actuaciones que los centros desarrollan en todas las etapas y niveles educativos que impartan.\par 6. La educaci\u243?n inclusiva debe poner especial atenci\u243?n en la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n e intervenci\u243?n temprana de las situaciones que generan exclusi\u243?n, desde una perspectiva sist\u233?mica e interdisciplinaria que ponga el \u233?nfasis en las necesidades y oportunidades de la persona y del entorno\par 7. La educaci\u243?n inclusiva comporta la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa, lo que contribuye a la cohesi\u243?n de toda las personas miembros y desarrolla las competencias sociales y emocionales, la ayuda mutua y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos, que deben ser objeto de trabajo expl\u237?cito y sistem\u225?tico.\par 8. La educaci\u243?n inclusiva comporta tambi\u233?n la colaboraci\u243?n con sectores del \u225?mbito de la salud, bienestar social y servicios de protecci\u243?n a la infancia y la adolescencia.\par 9. La escuela inclusiva requiere que los espacios, servicios, procesos, materiales y productos puedan ser utilizados por todo el alumnado y por las personas miembros de la comunidad educativa sin ning\u250?n tipo de discriminaci\u243?n y se incorporen las condiciones que aseguren la accesibilidad f\u237?sica, cognitiva, sensorial y emocional.\par 10. La educaci\u243?n inclusiva requiere la aplicaci\u243?n flexible de m\u250?ltiples recursos \u150?organizativos, curriculares, materiales y personales\u150? para atender las situaciones en que el alumnado necesita alg\u250?n tipo de apoyo, ya sea de manera transitoria o a lo largo de toda la escolaridad, optando siempre que sea posible por actuaciones ordinarias, sin perjuicio de que determinado alumnado pueda requerir tambi\u233?n medidas de car\u225?cter m\u225?s espec\u237?fico.\par 11. La orientaci\u243?n educativa es un elemento sustancial en el proceso hacia la inclusi\u243?n, que da apoyo a la evaluaci\u243?n y a la intervenci\u243?n educativa, y contribuye a la dinamizaci\u243?n pedag\u243?gica, a la calidad y a la innovaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 4. L\u237?neas generales de actuaci\u243?n\par 1. Las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n que caracterizan el modelo de escuela inclusiva y garantizan el desarrollo de sus principios son: la identificaci\u243?n y la eliminaci\u243?n de barreras en el contexto, la movilizaci\u243?n de recursos para dar respuesta a la diversidad, el compromiso con la cultura y los valores inclusivos, y el desarrollo de un curr\u237?culo para la inclusi\u243?n.\par 2. El primer elemento hace referencia a la identificaci\u243?n y la eliminaci\u243?n de barreras que pueden estar presentes en el contexto escolar y socio-cultural y en todas las dimensiones que definen la escuela inclusiva: las culturas; los procesos de planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n y el funcionamiento y las pr\u225?cticas. Se debe poner el \u233?nfasis especialmente en el inicio de la escolarizaci\u243?n y en los momentos de transici\u243?n.\par 3. El segundo elemento hace referencia a la movilizaci\u243?n de recursos que aumenten la capacidad del centro escolar para responder a la diversidad del alumnado y al hecho de ofrecer propuestas flexibles en la organizaci\u243?n y en la provisi\u243?n de apoyos para la personalizaci\u243?n y la individualizaci\u243?n de la ense\u241?anza, que d\u233? respuesta a las necesidades para la inclusi\u243?n del conjunto del alumnado. As\u237? pues, es necesario que las actuaciones y los programas desarrollados:\par a) Incorporen los principios inclusivos en su organizaci\u243?n y, en consecuencia, en la accesibilidad y la utilizaci\u243?n de los espacios y materiales, en la distribuci\u243?n de los tiempos; en la organizaci\u243?n de los equipos docentes y los agrupamientos del alumnado y en la gesti\u243?n administrativa.\par b) Garanticen la coherencia y continuidad entre las actuaciones, al mismo tiempo que aseguren la presencia multidisciplinaria en los procesos de coordinaci\u243?n, planificaci\u243?n e intervenci\u243?n, y organicen la colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n entre los diferentes agentes que intervienen en los diferentes \u225?mbitos, as\u237? como la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par c) Establezcan y formalicen las relaciones con el entorno para que los centros educativos aprovechen las redes de recursos sociales y culturales de la comunidad y, a su vez, se transformen en un recurso comunitario.\par 4. El tercer elemento hace referencia al hecho de asumir un compromiso con la cultura y los valores de la educaci\u243?n inclusiva, e implementarlos de manera sistem\u225?tica y planificada en las pr\u225?cticas educativas: la valoraci\u243?n positiva de la diversidad, igualdad social y de g\u233?nero; la participaci\u243?n y sentido de pertenencia a la comunidad; la solidaridad; la cooperaci\u243?n, colaboraci\u243?n y trabajo en equipo; la convivencia y resoluci\u243?n dialogada y pac\u237?fica de los conflictos; y el compromiso con la sostenibilidad local y global.\par 5. El cuarto elemento hace referencia al desarrollo de un curr\u237?culo para la inclusi\u243?n. La estructura y el contenido del curr\u237?culo deben responder a los principios de relevancia, de pertinencia y de sostenibilidad. Por tanto, la gesti\u243?n del curr\u237?culo, tanto en los procesos de planificaci\u243?n como en su desarrollo, ha de tener presente la diversidad de todo el alumnado y cumplir, por lo menos, los siguientes requisitos:\par a) Estimular la motivaci\u243?n y la implicaci\u243?n del alumnado en su proceso de aprendizaje y permitir que se sienta reconocido y representado.\par b) Aplicar medios de representaci\u243?n y de expresi\u243?n m\u250?ltiples y diversos que posibiliten las individualizaciones y personalizaciones para dar respuesta a los diferentes ritmos de aprendizaje, motivaciones, intereses y circunstancias del alumnado.\par c) Complementar contenidos y criterios de evaluaci\u243?n referentes al conocimiento, el respeto y la valoraci\u243?n de la diversidad personal, social y cultural, as\u237? como a la perspectiva, identidad y expresi\u243?n de g\u233?nero y a la diversidad sexual y familiar existente en la sociedad, que se incorporen de manera transversal en todas las \u225?reas, materias y m\u243?dulos del curr\u237?culo.\par d) Utilizar metodolog\u237?as activas y secuencias did\u225?cticas disciplinarias e interdisciplinarias que promuevan la interacci\u243?n, la colaboraci\u243?n y la cooperaci\u243?n, que aprovechen los recursos del entorno y que preparen al alumnado para la participaci\u243?n social y la inserci\u243?n laboral.\par e) Aplicar procesos e instrumentos participativos de evaluaci\u243?n del alumnado que tengan en consideraci\u243?n todos los elementos que intervienen e influyen en el proceso de aprendizaje y que faciliten la planificaci\u243?n de la respuesta educativa, la identificaci\u243?n y la organizaci\u243?n de los apoyos y, en \u250?ltima instancia, la titulaci\u243?n del alumnado o la acreditaci\u243?n de las competencias alcanzadas, para facilitar su inserci\u243?n sociolaboral.\par f) Seleccionar y elaborar materiales curriculares y did\u225?cticos que promuevan la interacci\u243?n, permitan diversos niveles de participaci\u243?n y aprendizaje, utilicen opciones m\u250?ltiples de motivaci\u243?n, representaci\u243?n de la informaci\u243?n y expresi\u243?n y respeten los criterios de accesibilidad, igualdad, no discriminaci\u243?n y sostenibilidad. Ha de tenerse especialmente en cuenta que los materiales curriculares visibilicen la situaci\u243?n de las mujeres desde la perspectiva cultural e hist\u243?rica, que incluyan modelos de referencia y eliminen prejuicios sexistas y discriminatorios.\par g) Realizar las adaptaciones del \u225?rea, la materia o el m\u243?dulo de los programas espec\u237?ficos de atenci\u243?n a la diversidad tomando como referencia las programaciones did\u225?cticas del nivel. Asimismo, las adaptaciones curriculares individuales significativas deben tener como referencia las unidades did\u225?cticas del grupo-clase.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Acciones y participaci\u243?n conjunta\par \par Art\u237?culo 5. Funciones de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par Con el fin de asegurar la implantaci\u243?n y el desarrollo de un modelo educativo inclusivo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe desarrollar las siguientes acciones:\par 1. Establecer los criterios, indicadores, procedimientos y modelos para efectuar el proceso de an\u225?lisis e identificaci\u243?n de los factores que favorecen y dificultan la inclusi\u243?n en los centros docentes y en las pol\u237?ticas que lleva a cabo la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. Dise\u241?ar y proporcionar a los centros educativos los protocolos, las directrices y las orientaciones necesarias para facilitar la implantaci\u243?n del modelo inclusivo y la respuesta a la diversidad.\par 3. Disponer las condiciones que posibiliten la accesibilidad f\u237?sica, sensorial, cognitiva y emocional de los centros docentes y de los servicios educativos.\par 4. Proveer los medios humanos y materiales necesarios, la oferta de escolarizaci\u243?n y los ajustes razonables para hacer efectiva la inclusi\u243?n de todo el alumnado en condiciones de equidad y calidad, y dar respuesta a la diversidad de capacidades, intereses, motivaciones y otras circunstancias personales, familiares y sociales.\par 5. Incorporar f\u243?rmulas flexibles de escolarizaci\u243?n, tanto en la modalidad presencial como en la modalidad a distancia.\par 6. Disponer becas y ayudas al estudio que garanticen la igualdad de todas las personas en el ejercicio del derecho a la educaci\u243?n y compensen las situaciones de desventaja en el acceso y permanencia en el sistema educativo.\par 7. Planificar la oferta formativa necesaria y regular las actuaciones en las etapas postobligatorias para dar respuesta a la diversidad de capacidades, intereses y motivaciones, con el fin de que el alumnado consiga un nivel de cualificaci\u243?n que aumente sus posibilidades de inserci\u243?n sociolaboral o pueda continuar sus estudios.\par 8. Establecer planes para combatir el absentismo escolar y el abandono prematuro y facilitar v\u237?as de reincorporaci\u243?n al sistema educativo que posibiliten el aprendizaje a lo largo de la vida.\par 9. Realizar, junto a otras administraciones y entidades, acciones preventivas encaminadas a sensibilizar y tomar conciencia de la diversidad, a respetar y aceptar las diferencias y a erradicar la violencia de g\u233?nero y cualquier otra forma de violencia por causa de intolerancia.\par 10. Dise\u241?ar planes de igualdad para aplicarlos en los centros docentes, con el fin de establecer un modelo coeducativo y un espacio escolar libre de todo tipo de desigualdad o mecanismos discriminatorios por raz\u243?n de sexo.\par 11. Dise\u241?ar e implementar planes de formaci\u243?n dirigidos al profesorado, a los equipos directivos, a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y al personal de administraci\u243?n, para que puedan adquirir y poner en pr\u225?ctica las competencias necesarias para el desarrollo de un modelo educativo inclusivo de calidad.\par 12. Fomentar la creaci\u243?n de procesos y redes de trabajo en equipo en el mismo centro, entre centros docentes, en el \u225?mbito socio-comunitario y entre las diferentes administraciones y entidades.\par 13. Garantizar la participaci\u243?n de todo el alumnado, tanto por lo que respecta a su presencia en los diferentes espacios y actividades, como en la toma de decisiones sobre los procesos que afectan a la gesti\u243?n del centro, a su proceso de aprendizaje y al desarrollo personal.\par 14. Garantizar la participaci\u243?n de las familias en el proceso educativo de sus hijas e hijos, en los procesos de evaluaci\u243?n de los centros docentes y en el desarrollo del proyecto educativo.\par 15. Organizar dispositivos de informaci\u243?n, orientaci\u243?n y asesoramiento integral a las familias del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y otras necesidades, para que conozcan los medios y recursos que tienen a su alcance para dar respuesta a las necesidades de sus hijas e hijos en los diferentes \u225?mbitos.\par 16. Asegurar la participaci\u243?n activa del profesorado en la orientaci\u243?n del alumnado y el asesoramiento de las familias durante todo el proceso de aprendizaje de sus hijas e hijos.\par 17. Establecer los procedimientos para la supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n de la inclusi\u243?n en los centros docentes y en las pol\u237?ticas llevadas a cabo por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 6. Funciones de los centros educativos\par Con el fin de asegurar la implantaci\u243?n y el desarrollo de un modelo educativo inclusivo, los centros docentes, especialmente los \u243?rganos de gobierno, coordinaci\u243?n y participaci\u243?n, deben desarrollar las siguientes acciones:\par 1. Analizar los factores que favorecen o dificultan la inclusi\u243?n educativa, a partir de las directrices y los indicadores facilitados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. Elaborar e implementar su proyecto educativo y el plan de actuaci\u243?n para la mejora de acuerdo con los principios de la escuela inclusiva.\par 3. Dise\u241?ar todas sus actuaciones considerando que todo el alumnado pueda participar y aprender.\par 4. Planificar, adecuar y disponer la organizaci\u243?n, las condiciones, las medidas y los apoyos que permiten el m\u225?ximo nivel de inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 5. Llevar a cabo, dentro del \u225?mbito de sus competencias, las actuaciones que posibiliten la accesibilidad f\u237?sica, sensorial, cognitiva y emocional de toda la comunidad educativa.\par 6. Gestionar adecuadamente los medios humanos y materiales de los que se dispone con criterios de calidad, eficacia, eficiencia y sostenibilidad.\par 7. Implementar actuaciones preventivas y activar, en primera instancia, las medidas generales u ordinarias con el fin de garantizar la inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 8. Poner en marcha planes de sensibilizaci\u243?n y toma de conciencia dirigidos a la comunidad educativa que tengan como finalidad el desarrollo de actitudes y comportamientos que promuevan la convivencia pac\u237?fica, el respeto a la diversidad, la igualdad y la inclusi\u243?n de todas las personas.\par 9. Incorporar en su planificaci\u243?n las actuaciones que hacen posible el desarrollo de un modelo coeducativo y un espacio escolar libre de todo tipo de desigualdad o mecanismos discriminatorios por raz\u243?n de sexo.\par 10. Planificar y participar en acciones formativas dirigidas al conjunto de profesionales del centro, con el fin de adquirir las competencias necesarias para desarrollar el modelo inclusivo y dise\u241?ar proyectos de innovaci\u243?n que lo generalicen y lo actualicen.\par 11. Establecer procedimientos de autoevaluaci\u243?n y mejora de los procesos de aprendizaje y ense\u241?anza y de todas las actuaciones que hacen posible la implantaci\u243?n del modelo de escuela inclusiva, con la implicaci\u243?n del profesorado y de toda la comunidad educativa.\par 12. Abrir el centro educativo a su entorno mediante la colaboraci\u243?n en el desarrollo de planes y programas de desarrollo comunitario, el aprovechamiento de los recursos del contexto y la participaci\u243?n en redes de trabajo y de intercambio de experiencias con otros centros educativos o entidades.\par 13. Favorecer la participaci\u243?n activa del alumnado, las familias, la comunidad educativa en general y los agentes del entorno, en la elaboraci\u243?n, puesta en marcha y revisi\u243?n de iniciativas que tienen como finalidad dar apoyo y promover la equidad y la educaci\u243?n inclusiva.\par 14. Facilitar la orientaci\u243?n y el asesoramiento al alumnado y a las familias en los procesos de desarrollo personal, acad\u233?mico y profesional.\par \par Art\u237?culo 7. Participaci\u243?n de las familias\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe garantizar que las familias reciban la informaci\u243?n necesaria y el asesoramiento individualizado, y que participen en las decisiones que afecten a la escolarizaci\u243?n de sus hijas o sus hijos de acuerdo con el reglamento org\u225?nico y funcional vigente y la normativa vigente que regula, organiza y da competencias al consejo escolar de centro y al consejo escolar municipal.\par 2. Los centros docentes concretar\u225?n y organizar\u225?n, dentro de su proyecto educativo y el plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), las medidas para hacer efectiva esta participaci\u243?n, que deber\u225?n ajustarse a las necesidades, las caracter\u237?sticas y la diversidad de las familias y a la realidad del centro y del entorno social y cultural, sin descuidar especialmente la atenci\u243?n a las familias que se encuentran en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad.\par \par Art\u237?culo 8. Participaci\u243?n del alumnado\par 1. Todo el alumnado tiene derecho a participar en las actividades de grupo y del centro. Por tanto, los centros deber\u225?n planificarlas y adecuarlas para garantizar esta participaci\u243?n.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? las medidas para que el alumnado reciba la informaci\u243?n necesaria, sea escuchado y participe en las decisiones que afectan a su proceso de aprendizaje, en determinados aspectos de la gesti\u243?n del centro y en el desarrollo y la evaluaci\u243?n del proyecto educativo.\par 3. Los centros docentes concretar\u225?n las medidas para hacer efectiva dicha participaci\u243?n de acuerdo con el reglamento org\u225?nico y funcional vigente y la normativa vigente que regula, organiza y da competencias al consejo escolar de centro y al consejo escolar municipal.\par \par Art\u237?culo 9. Entorno social y comunitario\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con otras administraciones, impulsar\u225? programas de \u225?mbito comunitario que promuevan la concienciaci\u243?n y la capacitaci\u243?n en el ejercicio de la ciudadan\u237?a; la visibilizaci\u243?n y la inclusi\u243?n de los colectivos en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad o en riesgo de exclusi\u243?n; la aceptaci\u243?n y el respeto a la diversidad y la eliminaci\u243?n de estereotipos discriminatorios asumidos y reforzados socialmente; la creaci\u243?n de redes socio-educativas de desarrollo y solidaridad participadas por las entidades y la ciudadan\u237?a de los barrios o municipios con el objeto de llevar a cabo proyectos de ciudades educadoras; y el trabajo interdisciplinario y comunitario con el fin de mejorar la inserci\u243?n laboral e incrementar el capital social.\par 2. Dentro del \u225?mbito de los consejos escolares municipales, con el fin de garantizar el trabajo colaborativo dirigido a la inclusi\u243?n, se elaborar\u225?n planes de entorno que promuevan la igualdad de oportunidades para todas las personas y contribuyan a prevenir y a intervenir sobre las situaciones del contexto que generen exclusi\u243?n y desigualdad social.\par 3. Las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, ocupaci\u243?n y sanidad, junto a las entidades locales y otras administraciones, facilitar\u225?n los apoyos y los medios necesarios para planificar y coordinar estas acciones, prestando atenci\u243?n especialmente a la participaci\u243?n del alumnado y de las familias m\u225?s vulnerables a la exclusi\u243?n social.\par 4. Los centros docentes deben organizar las actuaciones que hagan efectiva su apertura al entorno, que comporten la participaci\u243?n en acciones de \u225?mbito comunitario y el aprovechamiento de los recursos a su alcance para el despliegue de sus proyectos educativos, contribuyendo de esta manera al desarrollo comunitario y a la creaci\u243?n de redes de solidaridad, voluntariado y apoyo mutuo.\par \par Art\u237?culo 10. Colaboraci\u243?n entre administraciones y con entidades\par 1. Con el fin de establecer modelos de intervenci\u243?n sist\u233?micos y globales se aplicar\u225?n acuerdos y protocolos de colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n entre administraciones p\u250?blicas: los diferentes departamentos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n; y entre consellerias, instituciones y organismos p\u250?blicos implicados de \u225?mbito auton\u243?mico, provincial, comarcal o local.\par 2. Con este fin, podran constituirse grupos de trabajo compuestos por personal de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, ocupaci\u243?n y sanidad, entidades locales y otras administraciones, en la medida en que les afecte.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de un mapa de prestaciones y recursos comunitarios conjuntamente con el resto de consellerias de la Generalitat para dar respuesta al alumnado que puede presentar necesidades educativas o est\u225? en riesgo de exclusi\u243?n, que pondr\u225? a disposici\u243?n de los centros, de los profesionales de la educaci\u243?n, de las familias y otras administraciones u organismos implicados en la atenci\u243?n a la infancia y la adolescencia.\par 4. La Administraci\u243?n de la Generalitat desarrollar\u225?, mediante actuaciones conjuntas entre las instituciones auton\u243?micas y locales, programas o medidas de actuaci\u243?n integral para que el alumnado en situaci\u243?n de pobreza, migrante y refugiado reciba la atenci\u243?n adecuada y acceda a los servicios b\u225?sicos que posibiliten mejorar su calidad de vida y la inclusi\u243?n socioeducativa.\par 5. Asimismo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u224? proponer acuerdos, convenios o cualquier otra forma de colaboraci\u243?n, con entidades externas, de car\u225?cter p\u250?blico y privado, para el desarrollo de las acciones recogidas en este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par \par Art\u237?culo 11. El proyecto educativo como eje vertebrador de la respuesta a la inclusi\u243?n\par 1. Todos los elementos del proyecto educativo de centro (PEC) han de tomar como referencia los principios y las l\u237?neas de actuaci\u243?n que caracterizan el modelo inclusivo con el fin de concretar las actuaciones necesarias que den respuesta a la diversidad de necesidades de todo el alumnado, considerando los recursos disponibles y las caracter\u237?sticas del contexto socio-comunitario.\par 2. Con esta finalidad, los centros docentes, dentro de sus procesos de evaluaci\u243?n y a partir de los indicadores proporcionados por la Administraci\u243?n educativa, deben hacer un an\u225?lisis de los factores del contexto que facilitan o dificultan la inclusi\u243?n, con el objeto de articular las medidas necesarias que permitan eliminar las barreras identificadas que limitan el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje, y de movilizar y reorganizar los recursos disponibles.\par 3. El equipo directivo organizar\u225? y liderar\u225? este proceso de evaluaci\u243?n y an\u225?lisis y las decisiones que se derivan, con la participaci\u243?n de todo el personal del centro, de las familias y del alumnado y con el asesoramiento y la colaboraci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n, de la persona coordinadora de igualdad y convivencia, del personal especializado de apoyo y, en su caso, de otros agentes externos.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n formar\u225?n parte de la memoria anual del centro y servir\u225?n para que los \u243?rganos colegiados de gobierno, de coordinaci\u243?n y de participaci\u243?n, de manera consensuada, prioricen las actuaciones que se deben incorporar al plan de actuaci\u243?n para la mejora del curso siguiente.\par \par Art\u237?culo 12. Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM)\par 1. El plan de actuaci\u243?n para la mejora constituye la parte pedag\u243?gica de la programaci\u243?n general anual (PGA) y est\u225? formado por el conjunto de actuaciones planificadas por un centro con el fin de mejorar la calidad educativa, a partir de las necesidades identificadas en el proceso de evaluaci\u243?n continua. Se dise\u241?ar\u225? desde una perspectiva inclusiva, que tenga en cuenta las caracter\u237?sticas y oportunidades del centro, de las familias y del contexto sociocomunitario, as\u237? como la diversidad y las necesidades del alumnado y de la comunidad educativa.\par 2. Entre las actuaciones a poner en marcha, de acuerdo con la regulaci\u243?n de las diferentes etapas educativas, se prever\u225?n las siguientes:\par a) La concreci\u243?n anual del curr\u237?culo y de todos los planes que forman parte del proyecto educativo del centro.\par b) La organizaci\u243?n de los grupos con criterios inclusivos.\par c) La organizaci\u243?n de grupos flexibles heterog\u233?neos.\par d) La organizaci\u243?n de actividades de refuerzo y de profundizaci\u243?n.\par e) Las medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par f) La organizaci\u243?n de la optatividad.\par g) La organizaci\u243?n de las horas de libre disposici\u243?n del centro.\par h) Las actividades complementarias.\par i) El programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR).\par j) El programa de refuerzo para el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (PR4).\par k) El programa de aula compartida (PAC).\par l) Otras actuaciones curriculares, de acceso y de participaci\u243?n autorizadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dar respuesta a las necesidades del alumnado.\par 3. Con car\u225?cter general, los centros deber\u225?n desarrollar el plan de actuaci\u243?n para la mejora con los medios de que disponen, sin perjuicio de que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n pueda proveer medios adicionales para implantar determinadas actuaciones autorizadas.\par \par Art\u237?culo 13. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de necesidades del alumnado\par 1. La identificaci\u243?n y valoraci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado se llevar\u225? a cabo de la manera m\u225?s temprana posible, con el fin de determinar las medidas y los apoyos m\u225?s oportunos e iniciar la respuesta educativa tan pronto como sea posible. Estos procesos deben iniciarse antes de la escolarizaci\u243?n del alumnado y, una vez escolarizado, se realizar\u225?n en todas las etapas educativas, incidiendo especialmente en los momentos de cambio y de transici\u243?n, en los que se suelen hacer m\u225?s evidentes las barreras a la participaci\u243?n y al aprendizaje no detectadas previamente.\par 2. La identificaci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las condiciones y circunstancias de vulnerabilidad se realizar\u225? por los servicios con competencias en sanidad, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, que deber\u225?n poner la informaci\u243?n en conocimiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n, para que determinen las necesidades educativas del alumnado y pueda articularse la respuesta educativa m\u225?s adecuada desde el mismo momento en que se inicie la escolaridad, en los t\u233?rminos que determinen las administraciones educativas.\par 3. Dentro del \u225?mbito escolar, el profesorado ha de realizar, como parte de la acci\u243?n docente, la detecci\u243?n de barreras y necesidades para el aprendizaje y propiciar la participaci\u243?n del alumnado a partir de la informaci\u243?n obtenida en el mismo centro o que faciliten las familias o los servicios sanitarios y sociales.\par 4. La identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo corresponde a los servicios especializados de orientaci\u243?n. Cuando el alumnado requiere una respuesta personalizada e individualizada que comporta medidas curriculares extraordinarias o apoyos especializados, es preceptivo que los servicios especializados de orientaci\u243?n efect\u250?en una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emitan el informe sociopsicopedag\u243?gico correspondiente, que habr\u225? de determinar la intensidad y duraci\u243?n de los apoyos y aportar orientaciones para elaborar el plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP).\par 5. Las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, ocupaci\u243?n y sanidad, conjuntamente con otras administraciones y entidades locales, regular\u225?n los protocolos de detecci\u243?n, coordinaci\u243?n e intercambio de datos, que incidan especialmente en la coordinaci\u243?n de los centros y servicios educativos con los servicios de salud, bienestar social y centros de atenci\u243?n temprana.\par \par Art\u237?culo 14. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n constituyen todas las actuaciones educativas planificadas con la finalidad de eliminar las barreras identificadas en los diversos contextos donde se desarrolla el proceso educativo de todo el alumnado, y contribuyen de esta manera a la personalizaci\u243?n del proceso de aprendizaje en todas las etapas educativas.\par Estas medidas se han de plantear desde una perspectiva global, sist\u233?mica e interdisciplinaria, que implique a toda la comunidad educativa y a otros agentes, incida en el alumnado y su entorno, y combine actuaciones de car\u225?cter comunitario, grupal e individual.\par 1. Niveles de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par El proyecto educativo de centro es el documento en el que se establecen los criterios para definir las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n, las cuales se organizan en cuatro niveles de concreci\u243?n de car\u225?cter sumatorio y progresivo, de acuerdo con lo que se especifica en los puntos siguientes y se recoge en el anexo. El PAM, que incorpora la concreci\u243?n anual de las actuaciones contenidas en el proyecto educativo del centro, deber\u225? estar presente en los cuatro niveles.\par a) Primer nivel de respuesta\par Se dirige a toda la comunidad educativa y a las relaciones del centro con el entorno sociocomunitario.\par Lo constituyen las medidas que implican los procesos de planificaci\u243?n, la gesti\u243?n general y la organizaci\u243?n de los apoyos del centro.\par Los \u243?rganos de gobierno, de coordinaci\u243?n y de participaci\u243?n del centro, de acuerdo con sus competencias, proponen y aprueban dichas medidas, las cuales aplicar\u225? toda la comunidad educativa con la colaboraci\u243?n de agentes externos cuando sea necesario.\par Las medidas que incluyen la participaci\u243?n de personas o entidades externas al centro docente deber\u225?n acordarse y concretarse con los agentes implicados.\par Los documentos que concretan las medidas del primer nivel de respuesta son el proyecto educativo de centro y el plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par b) Segundo nivel de respuesta\par Est\u225? dirigido a todo el alumnado del grupo-clase.\par Lo constituyen las medidas generales programadas para un grupo-clase que implican apoyos ordinarios.\par Las medidas en este nivel incluyen el dise\u241?o y aplicaci\u243?n de programaciones did\u225?cticas que den respuesta a la diversidad de todo el alumnado del grupo, incluyendo las actividades de ampliaci\u243?n y refuerzo para el desarrollo competencial y la prevenci\u243?n de dificultades de aprendizaje, as\u237? como actuaciones transversales que fomenten la igualdad, la convivencia, la salud y el bienestar.\par Dichas medidas las planifica, desarrolla y eval\u250?a el equipo educativo, coordinado por la tutor\u237?a del grupo, con el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n, el profesorado especializado de apoyo y, en su caso, la colaboraci\u243?n de agentes externos, de acuerdo con sus competencias.\par Las medidas del segundo nivel se determinan en las unidades did\u225?cticas, as\u237? como en el plan de acci\u243?n tutorial y el plan de igualdad y convivencia contenidos en el proyecto educativo de centro y su concreci\u243?n en el plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par c) Tercer nivel de respuesta\par Lo constituyen las medidas dirigidas al alumnado que requiere una respuesta diferenciada, individualmente o en grupo, que implican apoyos ordinarios adicionales.\par Este nivel incluye medidas curriculares que tienen como referencia el curr\u237?culo ordinario y como objetivos que el alumnado destinatario promocione con garant\u237?as a niveles educativos superiores, obtenga la titulaci\u243?n correspondiente en los cambios de etapa y se incorpore en las mejores condiciones al mundo laboral. Incluye la organizaci\u243?n de actividades de enriquecimiento o refuerzo, las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo que no implican materiales singulares, personal especializado o medidas organizativas extraordinarias y, en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tambi\u233?n la organizaci\u243?n del curr\u237?culo en \u225?mbitos de aprendizaje o el desarrollo de programas espec\u237?ficos de atenci\u243?n a la diversidad, regulados por la Administraci\u243?n o de dise\u241?o propio por los centros docentes como parte de su proyecto educativo. Las medidas de este tipo destinadas al alumnado que cursa las ense\u241?anzas postobligatorias, de r\u233?gimen especial y de formaci\u243?n de personas adultas, se especifican en el cap\u237?tulo V de este decreto.\par Asimismo, se incluyen las actuaciones de acompa\u241?amiento y apoyo personalizado para cualquier alumna o alumno que en un momento determinado pueda necesitarlas, incidiendo especialmente en las actuaciones que le impliquen emocionalmente, refuercen su autoestima, el sentido de pertenencia al grupo y al centro, y preparan para interacciones positivas en contextos sociales habituales.\par En este nivel se organizan, igualmente, las medidas transitorias que facilitan la continuidad del proceso educativo del alumnado que, por enfermedad, desprotecci\u243?n, medidas judiciales o que por cualquier circunstancia temporal se encuentre en riesgo de exclusi\u243?n, requiere apoyos ordinarios en contextos educativos externos al centro escolar al que asiste habitualmente.\par Todas estas medidas las planifica, desarrolla y eval\u250?a el equipo educativo, coordinado por la tutor\u237?a, con el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n y la colaboraci\u243?n del profesorado especializado de apoyo y, en su caso, de otros agentes externos, de acuerdo con sus competencias.\par Las medidas del tercer nivel se determinan en el plan de atenci\u243?n a la diversidad, el plan de acci\u243?n tutorial y el plan de igualdad y convivencia contenidos en el proyecto educativo de centro y su concreci\u243?n en el plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par d) Cuarto nivel de respuesta\par Lo constituyen las medidas dirigidas al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que requiere una respuesta personalizada e individualizada de car\u225?cter extraordinario que implique apoyos especializados adicionales.\par Atendiendo al car\u225?cter extraordinario de este nivel, es preceptivo, en todos los casos, la realizaci\u243?n de una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico correspondiente\par Las medidas extraordinarias incluyen las adaptaciones curriculares individuales significativas, las adaptaciones de acceso que requieren materiales singulares, personal especializado o medidas organizativas extraordinarias, los programas espec\u237?ficos que requieren adaptaciones significativas del curr\u237?culo, y los programas singulares para el aprendizaje de habilidades de autorregulaci\u243?n del comportamiento y las emociones o habilidades de comunicaci\u243?n interpersonal y de relaci\u243?n social en los contextos habituales y de futura incorporaci\u243?n.\par En este nivel se organizan, igualmente, las medidas de flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n, las pr\u243?rrogas de permanencia extraordinaria para el alumnado con necesidades educativas especiales, la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n o las medidas transitorias que faciliten la continuidad del proceso educativo del alumnado que, por sus condiciones de salud mental, requiere apoyos adicionales especializados en contextos educativos externos al centro escolar al que asiste habitualmente.\par Dichas medidas las planifica, desarrolla y eval\u250?a el equipo educativo, coordinado por la tutor\u237?a del grupo, con el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n. El equipo educativo cuenta con la colaboraci\u243?n del profesorado especializado de apoyo y, en su caso, del personal no docente de apoyo y otros agentes externos, de acuerdo con sus competencias y seg\u250?n determine la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica preceptiva.\par En caso de decisiones extraordinarias de escolarizaci\u243?n, la Administraci\u243?n educativa activar\u225? el procedimiento pertinente.\par El plan de actuaci\u243?n personalizado es el documento que concreta las medidas de este nivel de respuesta.\par 2. El plan de actuaci\u243?n personalizado\par El plan de actuaci\u243?n personalizado se ha de elaborar a partir de la propuesta efectuada en el informe sociopsicopedag\u243?gico, orienta la organizaci\u243?n de la respuesta educativa y recoge las medidas y los apoyos necesarios, los criterios para su retirada, el seguimiento del progreso del alumnado, las actuaciones de transici\u243?n y el itinerario formativo personalizado, con el fin de favorecer la progresi\u243?n hacia una mayor inclusi\u243?n y la inserci\u243?n laboral.\par El plan de actuaci\u243?n personalizado se elaborado por el equipo educativo, coordinado por la tutor\u237?a, con el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n y la participaci\u243?n de los diferentes profesionales que intervienen, las familias y el alumnado.\par La evaluaci\u243?n anual de la efectividad de las medidas desarrolladas formar\u225? parte de este plan, y ha de realizarse de manera colaborativa con la participaci\u243?n de la familia y, siempre que sea posible, del alumnado.\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n fijar\u225? los criterios y el modelo para la elaboraci\u243?n de este plan, que forma parte del expediente acad\u233?mico de la alumna o el alumno.\par \par Art\u237?culo 15. Principios generales de la evaluaci\u243?n del alumnado en el marco de una escuela inclusiva\par 1. La evaluaci\u243?n es una parte esencial de la educaci\u243?n inclusiva y tiene como objetivos: obtener informaci\u243?n sobre como aprende la alumna o el alumno, identificar sus necesidades, eliminar las barreras que dificultan el aprendizaje, valorar sus progresos, organizar la respuesta educativa, as\u237? como promover el inter\u233?s por mejorar su proceso de aprendizaje y competencias.\par 2. Respetando los criterios generales y la forma de evaluaci\u243?n del alumnado que, con car\u225?cter b\u225?sico, est\u225? regulado normativamente en las diferentes etapas educativas, la evaluaci\u243?n en el marco de una escuela inclusiva ha de responder a los siguientes principios:\par a) Todos los procedimientos de evaluaci\u243?n son complementarios, debiendo haber un transvase de informaci\u243?n entre estos.\par b) Todo el alumnado tiene derecho a participar en los procedimientos de evaluaci\u243?n.\par c) La evaluaci\u243?n del alumnado con criterios inclusivos contribuye a prevenir la segregaci\u243?n, evita formas de etiquetado y potencia la inclusi\u243?n en los centros ordinarios.\par d) La evaluaci\u243?n debe recoger \u250?nicamente la informaci\u243?n que sea funcional y pertinente y se ha de realizar respetando la privacidad y confidencialidad.\par e) Las t\u233?cnicas de evaluaci\u243?n deben permitir que cada alumna y cada alumno pueda demostrar sus puntos fuertes, la capacidad potencial de aprendizaje, las estrategias, las competencias y el rendimiento.\par f) La evaluaci\u243?n ayuda al profesorado en su acci\u243?n docente y tutorial y, por otro lado, al centro en la mejora de su respuesta a la inclusi\u243?n.\par g) La evaluaci\u243?n no es un acontecimiento aislado, sino que se enmarca en la historia escolar de la alumna o el alumno y la tiene en cuenta, as\u237? como tiene en consideraci\u243?n los elementos del contexto escolar, familiar y social que intervienen e influyen.\par h) La evaluaci\u243?n se orienta tambi\u233?n a la identificaci\u243?n de los apoyos que el alumnado requiere en las diferentes \u225?reas.\par i) La evaluaci\u243?n continua debe permitir la revisi\u243?n de las medidas y de los ajustes introducidos, de acuerdo con los objetivos propuestos, para su modificaci\u243?n, adaptaci\u243?n o introducci\u243?n de otras medidas o ajustes, siempre con la finalidad de conseguir una educaci\u243?n inclusiva.\par j) La evaluaci\u243?n debe facilitar, en \u250?ltima instancia, la titulaci\u243?n del alumnado o la acreditaci\u243?n de las competencias alcanzadas, con el fin de mejorar sus posibilidades de inserci\u243?n sociolaboral.\par \par Art\u237?culo 16. Procesos de transici\u243?n\par 1. Los centros docentes, con la colaboraci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n y, en su caso, de otros agentes implicados, deben planificar adecuadamente los procesos de transici\u243?n entre niveles, ciclos, etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, para garantizar el transvase de informaci\u243?n, la continuidad de las actuaciones educativas y la detecci\u243?n de necesidades que pueden producirse en momentos en que las barreras y la desigualdad se manifiestan con m\u225?s frecuencia e intensidad.\par 2. En las situaciones en que el alumnado, por situaciones de enfermedad o por medidas judiciales, recibe atenci\u243?n educativa transitoria externa al centro, los centros implicados establecer\u225?n una planificaci\u243?n personalizada que facilite la transici\u243?n de estos contextos externos a sus centros de referencia que incluya la transmisi\u243?n de informaci\u243?n adecuada entre centros y servicios.\par 3. El alumnado y las familias recibir\u225?n la orientaci\u243?n adecuada en estos procesos de transici\u243?n, especialmente en el cambio de modalidad de escolarizaci\u243?n y en la transici\u243?n a los estudios superiores o a la vida activa, para que puedan tomar decisiones que permitan aprovechar las nuevas oportunidades que les ofrecen estos momentos de cambio.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los criterios y las actuaciones prioritarias que hay que desarrollar en cada proceso de transici\u243?n, entre los que se incluyen los programas acordados por los centros docentes de aplicaci\u243?n en las diferentes etapas educativas.\par \par Art\u237?culo 17. Formaci\u243?n y sensibilizaci\u243?n\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? planes de formaci\u243?n continua dirigidos al profesorado, equipos directivos, Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y otros agentes que participan en los centros educativos, que tendr\u225?n como finalidad la adquisici\u243?n de las competencias necesarias para el desarrollo del modelo de escuela inclusiva, poniendo especial \u233?nfasis en su incorporaci\u243?n a la tarea cotidiana, a los procesos de evaluaci\u243?n y a la mejora de los indicadores de inclusi\u243?n del centro.\par 2. Asimismo, los centros docentes y las administraciones implicadas promover\u225?n y desarrollar\u225?n actuaciones de orientaci\u243?n, informaci\u243?n, sensibilizaci\u243?n, formaci\u243?n y todas aquellas que sean necesarias, dirigidas a toda la comunidad educativa, que tengan por objeto la promoci\u243?n de la igualdad de oportunidades, la no discriminaci\u243?n y la prevenci\u243?n y la erradicaci\u243?n de la violencia de g\u233?nero y de cualquier tipo de violencia, con el objetivo de favorecer la toma de conciencia, el cambio de actitudes y el desarrollo de comportamientos que contribuyan a la inclusi\u243?n social y a la igualdad de todas las personas.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con la colaboraci\u243?n de otras administraciones y entidades, crear\u225? y gestionar\u225? un banco de recursos accesibles, que incluya la formaci\u243?n en inclusi\u243?n y la elaboraci\u243?n de gu\u237?as y orientaciones dirigidas a los profesionales de la educaci\u243?n y a las familias, con el fin de facilitar los procesos de identificaci\u243?n y evaluaci\u243?n de necesidades, el desarrollo de pr\u225?cticas inclusivas y la respuesta adecuada al alumnado con diferentes necesidades educativas y en riesgo de exclusi\u243?n. Dicho banco de recursos incorporar\u225? las experiencias de calidad y de \u233?xito desarrolladas por los centros y los servicios educativos.\par 4. Asimismo, promover\u225? las buenas pr\u225?cticas y los proyectos de innovaci\u243?n desarrollados por los centros docentes, servicios o entidades que contribuyan a la implantaci\u243?n del modelo de escuela inclusiva, mediante la convocatoria de ayudas y su reconocimiento y difusi\u243?n.\par 5. La sensibilizaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n educativa y la divulgaci\u243?n de los principios establecidos en este decreto a toda la comunidad educativa, la formaci\u243?n continua, la promoci\u243?n de la investigaci\u243?n y la difusi\u243?n de sus resultados, deber\u225?n formar parte de los planes de formaci\u243?n del profesorado.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n llevar\u225? a cabo las acciones necesarias para que la formaci\u243?n inicial reglada de los futuros profesionales de la educaci\u243?n y el m\u225?ster de formaci\u243?n del profesorado para impartir ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria incorporen las competencias profesionales que requiere la escuela inclusiva.\par \par Art\u237?culo 18. Personal y materiales de apoyo\par 1. Adem\u225?s del personal del centro, docente y no docente, toda la comunidad educativa, incluyendo al alumnado y a las familias y a los agentes o entidades del contexto sociocomunitario, constituyen apoyos personales para facilitar el desarrollo de la respuesta a las necesidades del alumnado.\par 2. Asimismo, los centros docentes, de acuerdo con las necesidades del alumnado, deben disponer de personal especializado de apoyo con las funciones de atenci\u243?n especializada al alumnado y de orientaci\u243?n y asesoramiento al profesorado y a las familias.\par 3. Las consellerias con competencias en sanidad, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, y funci\u243?n p\u250?blica podr\u225?n aportar personal complementario para la atenci\u243?n al alumnado escolarizado en los centros docentes que requiera apoyos de car\u225?cter sanitario o social.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adoptar\u225? las medidas necesarias para garantizar la estabilidad del profesorado en los centros de educaci\u243?n especial y otros puestos que la Administraci\u243?n determine como de especial dificultad, con el fin de mejorar la calidad de la respuesta educativa al alumnado.  \par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? adscribir personal adicional especializado de car\u225?cter itinerante a los centros de educaci\u243?n especial, a los servicios psicopedag\u243?gicos escolares o a la direcciones territoriales de Educaci\u243?n, para dar apoyo complementario a los centros educativos.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n fijar\u225? los criterios y las condiciones de participaci\u243?n del personal externo y del voluntariado, lo cual no comportar\u225? en ning\u250?n caso una vinculaci\u243?n laboral o profesional ni podr\u225? suponer la ocupaci\u243?n de puestos de plantilla.\par 7. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n constituye y organiza los servicios y equipos de apoyo necesarios para asesorar y colaborar con los centros y la comunidad educativa en el desarrollo de las actuaciones necesarias para la inclusi\u243?n de todo el alumnado. Asimismo, regular\u225? su composici\u243?n, funciones, criterios de intervenci\u243?n y mecanismos de coordinaci\u243?n, para asegurar la multidisciplinariedad y complementariedad de sus actuaciones.\par 8. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n ha de proveer a los centros docentes el equipamiento material y tecnol\u243?gico necesario para facilitar el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje de todo el alumnado.\par 9. Asimismo, promover\u225? el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones dentro del aula, como medio para llevar a cabo las tareas de aprendizaje y ense\u241?anza, y ofrecer\u225? plataformas digitales y tecnol\u243?gicas de acceso a toda la comunidad educativa, que podr\u225?n incorporar recursos did\u225?cticos y orientaciones aportados por los centros u otros agentes para su uso compartido.\par 10. Para el alumnado con discapacidad u otras necesidades que lo requiera, se har\u225?n ajustes personalizados o se proveer\u225?n materiales de apoyo individualizados, cuando no sea posible la utilizaci\u243?n de los medios ordinarios disponibles en el centro ni su adaptaci\u243?n.\par 11. La asignaci\u243?n de recursos especializados al alumnado con necesidades educativas especiales y con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades en todos los centros ordinarios sostenidos con fondos p\u250?blicos se llevar\u225? a cabo priorizando el m\u225?ximo nivel de inclusi\u243?n en las aulas ordinarias, teniendo como criterio dar respuesta a las necesidades educativas y sin que sea necesaria la existencia de un espacio f\u237?sico diferenciado destinado exclusivamente a la atenci\u243?n de este alumnado.\par \par Art\u237?culo 19. Becas y ayudas al estudio\par 1. Para garantizar la igualdad de todas las personas en el ejercicio del derecho a la educaci\u243?n, conforme a lo previsto en la normativa vigente, el alumnado con condiciones socioecon\u243?micas desfavorecidas tiene derecho a recibir becas y ayudas al estudio en todos los niveles educativos, obligatorios y no obligatorios.\par 2. El alumnado con necesidades educativas especiales u otras necesidades que ha de ser escolarizado, por criterio de la Administraci\u243?n, en un centro o una unidad que est\u233? fuera de la zona de escolarizaci\u243?n que corresponde a su residencia habitual, tiene derecho a recibir beca de comedor y transporte, en las condiciones que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe garantizar la gratuidad de los materiales curriculares en las ense\u241?anzas obligatorias, entendiendo estos como cualquier medio, en diferentes tipo de soporte, necesario para el desarrollo de un \u225?rea, materia o adaptaci\u243?n curricular.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Escolarizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 20. Criterios generales\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe garantizar, entre otros, el derecho del alumnado a ser escolarizado en un puesto escolar gratuito en la ense\u241?anza b\u225?sica y en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil en condiciones de igualdad y calidad; el derecho a la escolarizaci\u243?n de todo el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo; y la no discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, orientaci\u243?n afectivosexual, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal y social. Asimismo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? la escolarizaci\u243?n del alumnado en el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil y la continuidad en las ense\u241?anzas postobligatorias.\par 2. Todo el alumnado, excepto circunstancias excepcionales recogidas en este decreto, ha de escolarizarse en centros educativos ordinarios.\par 3. La escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y el alumnado con situaciones que requieren medidas para la compensaci\u243?n de desigualdades se llevar\u225? a cabo de manera equilibrada en todos los centros ordinarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y en ning\u250?n caso podr\u225? superar una cuarta parte del total de alumnado matriculado en cada centro. Todo ello sin perjuicio de la responsabilidad de la Administraci\u243?n de la Generalitat de desarrollar pol\u237?ticas sociales que incidan en la eliminaci\u243?n de los elementos del contexto sociocomunitario que generen desigualdad y exclusi\u243?n.\par 4. Las madres, los padres o los representantes legales y, siempre que sea posible, el alumnado, deber\u225?n ser informados y consultados sobre las necesidades educativas, las decisiones de escolarizaci\u243?n y las medidas recomendadas para la respuesta educativa.\par 5. El inicio y finalizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y el alumnado con necesidades derivadas de situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades se determinar\u225? considerando las edades fijadas con car\u225?cter general para todo el alumnado, de acuerdo con lo que regula la normativa vigente en materia de admisi\u243?n en las diferentes etapas educativas.\par 6. En los centros de educaci\u243?n especial el alumnado podr\u225? permanecer hasta los veinti\u250?n a\u241?os, hecho que puede prolongarse hasta los veinticuatro a\u241?os si el centro dispone de programas formativos o cualquier otro programa que la normativa prevea para este alumnado.\par 7. En las unidades espec\u237?ficas ubicadas en centros ordinarios, el alumnado podr\u225? permanecer hasta el m\u225?ximo de edad que indique la normativa aplicable a la etapa que imparta el centro del que forman parte. No obstante, cuando por razones geogr\u225?ficas o de otra \u237?ndole, estas unidades se constituyan como unidades sustitutorias de los centros de educaci\u243?n especial, la edad de permanencia se equiparar\u225? a la de dichos centros.\par 8. Cuando las necesidades educativas as\u237? lo aconsejen, se promover\u225?n programas de escolarizaci\u243?n combinada entre centros ordinarios y otras modalidades u opciones de escolarizaci\u243?n. Para ello, se establecer\u225?n los protocolos de coordinaci\u243?n necesarios entre los centros implicados, con el fin de garantizar una actuaci\u243?n pedag\u243?gica coherente y unificada, que permita al alumnado compensar la situaci\u243?n de desventaja por lo que respecta a la permanencia y promoci\u243?n en el sistema educativo y, en su caso, favorecer la reincorporaci\u243?n al centro educativo en las condiciones que le posibilitan continuar con aprovechamiento sus estudios o acceder a reg\u237?menes de mayor inclusi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 21. Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par 1. La escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se rige por los principios de normalizaci\u243?n e inclusi\u243?n y asegura la no discriminaci\u243?n y la igualdad efectiva en el acceso al sistema educativo y la permanencia en este.\par 2. El alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidades graves o severas, debe escolarizarse en centros educativos ordinarios y, de manera excepcional, en centros de educaci\u243?n especial, cuando de acuerdo con los informes preceptivos se justifique que requiere apoyos y medidas de alta intensidad e individualizaci\u243?n que no pueden ser prestados con las medidas de atenci\u243?n a la diversidad disponibles en los centros ordinarios. En cualquier caso, las decisiones sobre la escolarizaci\u243?n est\u225?n sujetas a un seguimiento continuado por los centros docentes y por los servicios competentes, con el fin de garantizar su car\u225?cter revisable y reversible, lo cual es preceptivo en el cambio de etapa.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe garantizar que la escolarizaci\u243?n del alumnado que accede de forma tard\u237?a al sistema educativo valenciano se lleve a cabo teniendo en cuenta sus circunstancias personales, conocimientos, destrezas y competencias, edad e historial acad\u233?mico, de manera que se pueda incorporar al curso m\u225?s adecuado a sus caracter\u237?sticas, con los apoyos necesarios y, de esta manera, continuar con aprovechamiento su proceso educativo.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n autorizar\u225? unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios para facilitar la inclusi\u243?n del alumnado que requiere una respuesta especializada, intensiva y personalizada de manera permanente. Dichas unidades espec\u237?ficas son un recurso del centro para asegurar la presencia y la participaci\u243?n de este alumnado en las actividades generales y de su grupo de referencia.\par 5. Asimismo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n dispondr\u225? la creaci\u243?n de centros educativos ordinarios especializados como respuesta al alumnado con determinadas necesidades espec\u237?ficas de apoyo, que en ning\u250?n caso supondr\u225? una opci\u243?n segregadora para el alumnado y ser\u225? de libre elecci\u243?n para las familias. Estos centros funcionar\u225?n tambi\u233?n como centros de experimentaci\u243?n y de recursos para la promoci\u243?n y difusi\u243?n de buenas pr\u225?cticas.\par 6. Los centros ordinarios, de manera excepcional, podr\u225?n introducir medidas de flexibilizaci\u243?n en el inicio o la duraci\u243?n de las diferentes etapas educativas para el alumnado con necesidades educativas especiales, altas capacidades, alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a y otras necesidades que la Administraci\u243?n educativa determine, siempre que esta medida favorezca su desarrollo y su integraci\u243?n socioeducativa.\par \par Art\u237?culo 22. Escolarizaci\u243?n y compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? las medidas oportunas para que el alumnado que, por situaciones de enfermedad, por medidas de car\u225?cter judicial o por otras razones de car\u225?cter excepcional, no puede asistir al centro educativo, reciba la atenci\u243?n educativa adecuada.\par 2. La atenci\u243?n educativa del alumnado que no puede asistir al centro educativo por las razones indicadas en el punto anterior tiene car\u225?cter compensatorio y puede ser de diferentes tipos: las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias, la atenci\u243?n domiciliaria, los centros de reeducaci\u243?n de menores y la escolarizaci\u243?n transitoria en la educaci\u243?n a distancia. La atenci\u243?n educativa mediante la educaci\u243?n a distancia puede ser transitoria y combinar las modalidades de educaci\u243?n presencial y a distancia con el apoyo de una atenci\u243?n tutorial espec\u237?fica.\par 3. Cuando las situaciones de salud est\u233?n asociadas a problemas graves de salud mental y los informes t\u233?cnicos, m\u233?dicos y educativos justifiquen que la respuesta educativa no puede llevarse a cabo en las condiciones adecuadas en su centro ordinario, la Administraci\u243?n podr\u225? determinar la escolarizaci\u243?n transitoria de este alumnado en unidades educativas terap\u233?uticas \u150? hospitales de d\u237?a.\par 4. Con el fin de facilitar estas medidas de apoyo, se contar\u225?, cuando sea necesario, con la colaboraci\u243?n de otras consellerias.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n proporcionar\u225? los medios y desarrollar\u225? las actuaciones que promuevan la escolarizaci\u243?n del alumnado que resida en \u225?mbitos territoriales aislados, desfavorecidos y en el medio rural.\par 6. Los centros docentes establecer\u225?n, en colaboraci\u243?n con las entidades locales o comarcales del \u225?mbito de la protecci\u243?n del menor y de acuerdo con las directrices de la Administraci\u243?n, los procedimientos para detectar situaciones de riesgo de abandono temprano de la escolarizaci\u243?n e implantar\u225?n las medidas de intervenci\u243?n educativa y de cooperaci\u243?n con el entorno sociocomunitario que incidan sobre los factores de riesgo que generan estas situaciones.\par \par Art\u237?culo 23. Centros de educaci\u243?n especial\par 1. Los centros de educaci\u243?n especial pueden ofrecer programas formativos u otros programas que la Administraci\u243?n determine a tal efecto, adaptados al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en el centro o en centros ordinarios que cumplan los requisitos de acceso que determine la normativa reguladora de estos programas. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? los criterios para realizarlos y para obtener la titulaci\u243?n o acreditaci\u243?n.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los criterios para elaborar el curr\u237?culo en los centros de educaci\u243?n especial, tomando como referencia las competencias establecidas en los curr\u237?culos ordinarios, especialmente aquellas que faciliten la autonom\u237?a, la toma de decisiones y la calidad de vida, con el fin de conseguir, en la medida en que sea posible, el m\u225?ximo nivel de independencia en la vida cotidiana, la incorporaci\u243?n a modalidades de escolarizaci\u243?n m\u225?s inclusivas, el seguimiento de itinerarios formativos profesionalizadores, la participaci\u243?n ciudadana y la inserci\u243?n sociolaboral.\par 3. Los centros de educaci\u243?n especial, como centros de recursos y apoyo a la comunidad educativa, deben desarrollar las tareas complementarias siguientes:\par a) Asesorar al profesorado y a otros profesionales de los centros ordinarios en la respuesta al alumnado con necesidades educativas especiales, mediante sesiones informativas, actuaciones formativas y reuniones de coordinaci\u243?n.\par b) Servir de consulta en temas relacionados con apoyos materiales y equipamiento did\u225?ctico: fondo bibliogr\u225?fico, documentos curriculares, tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones para trabajar con el alumnado con necesidades educativas especiales.\par c) Colaborar en la valoraci\u243?n y seguimiento sobre la adecuaci\u243?n y la utilizaci\u243?n de los productos de apoyo y sistemas de comunicaci\u243?n en los centros ordinarios y en los centros de educaci\u243?n especial.\par d) Prestar, con car\u225?cter ambulatorio, los servicios espec\u237?ficos que la Administraci\u243?n determine para la respuesta complementaria al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros ordinarios.\par e) Ofrecer una atenci\u243?n temprana previa a la escolarizaci\u243?n en aquellas situaciones en que la atenci\u243?n no puede facilitarse por las entidades autorizadas por la conselleria competente en esta materia.\par f) Colaborar con los servicios especializados de orientaci\u243?n en la valoraci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales para el cual se debe proponer o revisar la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par g) Otras tareas que reglamentariamente le sean asignadas.\par 4. Para llevar a cabo las funciones de asesoramiento y fomento de la inclusi\u243?n en los centros ordinarios, deben actuar de manera coordinada con los servicios especializados de orientaci\u243?n y con los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE).\par 5. Los profesionales adscritos a los centros de educaci\u243?n especial podr\u225?n desarrollar tareas de atenci\u243?n directa al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en los centros ordinarios de su zona de influencia, en las condiciones que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine y sin perjuicio de la atenci\u243?n al alumnado escolarizado en el centro.\par 6. Los centros de educaci\u243?n especial establecer\u225?n los mecanismos de coordinaci\u243?n necesarios para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n personalizados para el alumnado, que contar\u225?n con la participaci\u243?n del propio alumnado, siempre que sea posible, de las familias, del personal del centro, de los servicios especializados de orientaci\u243?n, de los servicios sociocomunitarios y otros agentes implicados en la respuesta educativa.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Inclusi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas postobligatorias \par y de transici\u243?n a la vida adulta\par \par Art\u237?culo 24. Continuidad en los estudios postobligatorios\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? las medidas para facilitar la continuidad educativa y el acceso del alumnado a los estudios postobligatorios de acuerdo con sus capacidades e intereses. Asimismo, en colaboraci\u243?n con las consellerias competentes en materia de igualdad y pol\u237?ticas inclusivas y de ocupaci\u243?n y con las entidades locales, propiciar\u225? la formaci\u243?n de todas las personas a lo largo de la vida, dentro y fuera del sistema educativo, y las actuaciones encaminadas a hacer que las personas que han abandonado los estudios vuelvan a la formaci\u243?n reglada y obtengan por otras v\u237?as un nivel de cualificaci\u243?n m\u237?nimo o una titulaci\u243?n superior a la que tienen, a fin de mejorar sus posibilidades de empleo y de inserci\u243?n sociolaboral.\par 2. Para las personas con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que lo requieran se llevar\u225?n a cabo adaptaciones a las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, de r\u233?gimen especial o a la universidad, que no comportar\u225?n la modificaci\u243?n de los contenidos b\u225?sicos que se deben evaluar. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n prever\u225? las adaptaciones pertinentes en el dise\u241?o de estas pruebas.\par \par Art\u237?culo 25. Alumnado que finaliza la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria sin la obtenci\u243?n del t\u237?tulo\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n dise\u241?ar\u225? y programar\u225? la oferta educativa dirigida al alumnado que finaliza la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria sin que haya obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Se orientar\u225? a este alumnado sobre dicha oferta a trav\u233?s del consejo orientador correspondiente.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n y la conselleria competente en materia de ocupaci\u243?n har\u225?n una difusi\u243?n coordinada de la oferta formativa dirigida a este alumnado, priorizando la difusi\u243?n en los centros educativos, en las redes de informaci\u243?n juvenil y a trav\u233?s de los servicios especializados de orientaci\u243?n.\par 3. Deber\u225?n integrarse en el conjunto de la oferta formativa dirigida al alumnado que finaliza la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria sin que haya obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria: las ense\u241?anzas de la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas, en las modalidades presencial o a distancia, que incluyen los estudios conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria; los estudios de preparaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y los cursos preparatorios de acceso a un ciclo formativo de grado medio; as\u237? como todos aquellos programas espec\u237?ficos para personas j\u243?venes ofertados por la conselleria competente en materia de empleo, siempre que respondan a los requisitos formativos del alumnado.\par 4. De acuerdo con lo que determina la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, con car\u225?cter general podr\u225?n incorporarse a las ense\u241?anzas de la formaci\u243?n de personas adultas aquellas personas que cumplan dieciocho a\u241?os el a\u241?o en que empiece el curso. Adem\u225?s de las personas adultas, excepcionalmente, podr\u225?n cursar dichas ense\u241?anzas las personas mayores de diecis\u233?is a\u241?os que as\u237? lo soliciten y que o bien tengan un contrato laboral que no les permita acudir a los centros educativos en r\u233?gimen ordinario, o bien sean deportistas de alto rendimiento.\par Por lo que respecta a la matriculaci\u243?n de las personas adultas que deseen cursar las ense\u241?anzas adscritas a los diferentes programas formativos establecidos por la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat, de Formaci\u243?n de las Personas Adultas, las personas adultas podr\u225?n participar en cada uno de estos programas de acuerdo con lo que se indica en el art\u237?culo 22 de la ley mencionada anteriormente.\par 5. El alumnado de hasta veinti\u250?n a\u241?os que presenta signos de inadaptaci\u243?n y riesgo de exclusi\u243?n social con necesidades educativas derivadas de situaciones socioecon\u243?micas y socioculturales especialmente desfavorecidas, podr\u225? acceder a los programas que puedan ofrecer las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, de igualdad y pol\u237?ticas inclusivas y de ocupaci\u243?n.\par 6. Con la finalidad de facilitar la integraci\u243?n sociolaboral del alumnado con necesidades educativas especiales que no puede conseguir los objetivos de la educaci\u243?n obligatoria, se fomentar\u225?n ofertas formativas adaptadas a sus necesidades espec\u237?ficas.\par \par Art\u237?culo 26. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en el Bachillerato\par 1. Los centros educativos que imparten ense\u241?anzas de Bachillerato realizar\u225?n las adaptaciones pertinentes y facilitar\u225?n las medidas y los apoyos necesarios para que el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pueda cursar dichos estudios.\par 2. En los estudios de Bachillerato, los centros deben dar respuesta a las diferentes necesidades del alumnado a trav\u233?s de itinerarios adaptados a los diferentes ritmos, estilos de aprendizaje y situaciones personales, que pueden implicar la flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa.\par \par Art\u237?culo 27. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en la formaci\u243?n profesional y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par 1. Los centros que imparten programas de formaci\u243?n profesional o ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial en las modalidades presencial, semipresencial y a distancia, facilitar\u225?n itinerarios adaptados a los diferentes ritmos y posibilidades de aprendizaje de cada alumna y alumno, con una organizaci\u243?n que permita las adaptaciones, la provisi\u243?n de apoyos materiales o personal de acceso y las medidas flexibilizadoras que posibiliten la consecuci\u243?n de los objetivos encaminados a la obtenci\u243?n total o parcial de la titulaci\u243?n.\par 2. Los centros de Educaci\u243?n Secundaria que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n ofrecer programas formativos espec\u237?ficos, preferentemente vinculados a cualificaciones profesionales de nivel 1, dirigidos espec\u237?ficamente a personas con discapacidad intelectual leve o moderada que, por sus caracter\u237?sticas, no pueden seguir los itinerarios de Formaci\u243?n Profesional ordinarios. Estas ofertas formativas tienen por objeto el incremento de la autonom\u237?a personal y la consecuci\u243?n de las competencias profesionales que faciliten la transici\u243?n a la vida adulta y la integraci\u243?n sociolaboral del alumnado participante.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n planificar\u225? la Formaci\u243?n Profesional considerando el tejido empresarial del territorio y, en coordinaci\u243?n con la conselleria competente en materia de formaci\u243?n profesional para la ocupaci\u243?n, promover\u225? la implicaci\u243?n de las empresas en los procesos de inserci\u243?n, favoreciendo que estas ofrezcan pr\u225?cticas para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y facilitarles la incorporaci\u243?n posterior al mundo laboral.\par \par Art\u237?culo 28. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n de personas adultas\par 1. Los centros de formaci\u243?n de personas adultas contribuir para que las personas adultas participantes con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo desarrollen el m\u225?ximo nivel de autonom\u237?a personal y adquieran las habilidades y competencias para el desarrollo integral y el aprendizaje a lo largo de la vida.\par 2. El traspaso de la informaci\u243?n relativa a las personas participantes menores de dieciocho a\u241?os, a aquellas con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y a las menores de veinticuatro a\u241?os que no disponen de una titulaci\u243?n de estudios obligatorios, se vehicular\u225? a trav\u233?s del expediente acad\u233?mico y el consejo orientador.\par 3. El centro de formaci\u243?n de personas adultas debe asignar una tutora o un tutor a cada persona participante y garantizar\u225?, mediante su valoraci\u243?n inicial y su acompa\u241?amiento y seguimiento, el dise\u241?o de un itinerario formativo personalizado, que podr\u225? incorporar aspectos diversos, como la flexibilizaci\u243?n de los tiempos y ritmos de aprendizaje, la adaptaci\u243?n significativa de materiales y de actividades curriculares, la previsi\u243?n de estrategias did\u225?cticas y metodol\u243?gicas adecuadas y, cuando sea necesario, la adecuaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional \par en el marco de la escuela inclusiva\par \par Art\u237?culo 29. La orientaci\u243?n\par 1. Todo el alumnado debe recibir orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional de acuerdo con su edad, la etapa o nivel de ense\u241?anza que curse.\par 2. La orientaci\u243?n acompa\u241?a la formaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida como un proceso continuo, planificado y organizado, y facilita la autonom\u237?a en la gesti\u243?n de sus competencias personales, sociales, acad\u233?micas y profesionales.\par 3. La orientaci\u243?n debe propiciar la elecci\u243?n de itinerarios acad\u233?micos y profesionales libres de estereotipos de g\u233?nero y otros condicionantes culturalmente arraigados que puedan suponer cualquier tipo de discriminaci\u243?n en el acceso a los estudios o al mercado laboral.\par 4. La orientaci\u243?n se dirige al desarrollo integral y equilibrado de todas las capacidades del alumnado, contribuye a su educaci\u243?n personalizada y propicia una formaci\u243?n global, que incluye aspectos curriculares y personales y facilita su inserci\u243?n social y laboral.\par 5. La orientaci\u243?n facilita que el alumnado pueda regular su proceso de aprendizaje, confiando en su propio conocimiento de competencias, capacidades, intereses y motivaciones para continuar su formaci\u243?n y para ejercer una ciudadan\u237?a activa con iniciativa personal y esp\u237?ritu emprendedor.\par 6. La orientaci\u243?n requiere una planificaci\u243?n sistem\u225?tica y la colaboraci\u243?n de la comunidad educativa para coordinar las acciones orientadoras y establecer la cooperaci\u243?n con los diversos servicios, instituciones y administraciones. En consecuencia, la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional debe planificarse como un proceso continuo y organizado, de manera colaborativa e interdisciplinaria en el marco del curr\u237?culo establecido, y debe quedar recogida en los proyectos educativos de los centros a lo largo de todas las etapas, en los espacios de la docencia, la tutor\u237?a y la orientaci\u243?n especializada.\par 7. La orientaci\u243?n educativa y profesional forma parte de la funci\u243?n docente y se integra en el proceso educativo a trav\u233?s de diferentes \u225?mbitos de actuaci\u243?n: la docencia, la tutor\u237?a y los servicios especializados de orientaci\u243?n.\par 8. Los profesionales de orientaci\u243?n educativa ofrecen al centro educativo asesoramiento, colaboraci\u243?n, acompa\u241?amiento y asistencia t\u233?cnica especializada, y llevan a cabo acciones orientadoras preventivas y proactivas que promueven la inclusi\u243?n, la convivencia y el conocimiento de los itinerarios formativos que favorecen la inserci\u243?n laboral, adem\u225?s del trabajo directo y personalizado con el alumnado.\par 9. La orientaci\u243?n se sustenta en la consideraci\u243?n de que:\par a) Es un derecho del alumnado que est\u225? presente a lo largo de toda la escolaridad.\par b) Forma parte de la acci\u243?n educativa y de la funci\u243?n docente, por lo que debe implicar la participaci\u243?n de todo el profesorado, de los \u243?rganos de los centros educativos, del alumnado, de sus familias, de los agentes y de los recursos del entorno.\par c) Prev\u233? acciones que van desde el asesoramiento y la prevenci\u243?n hasta la detecci\u243?n de las barreras y los aspectos favorecedores de la inclusi\u243?n y la intervenci\u243?n especializada.\par d) Debe contribuir a dinamizar los centros educativos, y promover cambios en el contexto, con el fin de facilitar el progreso educativo de todo el alumnado.\par e) Se estructura y se organiza en diferentes niveles de actuaci\u243?n, en que los profesionales trabajan de manera coordinada, en colaboraci\u243?n y de forma complementaria.\par f) Tiene un car\u225?cter continuo, que hace necesaria la coordinaci\u243?n sistematizada entre los diferentes servicios especializados dependientes de la Administraci\u243?n educativa, las tutoras y los tutores de las diferentes etapas educativas y otros agentes, formales y no formales, con el fin de asegurar una coherencia y una l\u237?nea com\u250?n de intervenci\u243?n.\par g) Debe garantizar el aprendizaje a lo largo de la vida, comprender todo el proceso educativo y posibilitar el tr\u225?nsito adecuado entre las diversas ense\u241?anzas, as\u237? como entre estas y el mundo laboral, para lo cual las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, de igualdad y pol\u237?ticas inclusivas y de ocupaci\u243?n facilitar\u225?n los recursos necesarios.\par h) Se estructura y se organiza en la acci\u243?n tutorial, la intervenci\u243?n especializada de car\u225?cter psicopedag\u243?gico y el asesoramiento espec\u237?fico proporcionado al profesorado, al alumnado y a sus familias o representantes legales.\par i) Los diferentes niveles en los que se estructura y organiza la orientaci\u243?n educativa se complementan y se interrelacionan, por lo que se potenciar\u225? el di\u225?logo igualitario y la colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n entre estos.\par j) Debe ser proactiva, transversal y abierta al contexto.\par k) Debe favorecer el proceso de evoluci\u243?n de los centros hacia un modelo inclusivo, la dinamizaci\u243?n pedag\u243?gica, la calidad y la innovaci\u243?n educativa.\par 10. La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional se desarrollar\u225? en los centros docentes mediante programas o modelos concretos de intervenci\u243?n colaborativa, de ayuda o consulta, tanto dentro de la comunidad educativa como en colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y entidades privadas.\par \par Art\u237?culo 30. Objetivos de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional\par 1. La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional tiene como objetivos:\par a) Prevenir las dificultades del aprendizaje para contribuir a la consecuci\u243?n de las finalidades de la educaci\u243?n.\par b) Contribuir, colaborar y acompa\u241?ar en la organizaci\u243?n del proceso de aprendizaje y ense\u241?anza de manera que resulte lo m\u225?s ajustado posible a las necesidades de cada alumna y alumno, desde una perspectiva inclusiva y personalizada.\par c) Cooperar y colaborar en la prevenci\u243?n de conductas de violencia en cualquiera de sus manifestaciones para garantizar que los centros educativos sean espacios seguros de convivencia.\par d) Promover programas o acciones que contribuyan al desarrollo personal, emocional, profesional y social del alumnado.\par e) Ayudar al alumnado y a sus familias en los momentos de transici\u243?n o de toma de decisiones que afectan a su desarrollo personal, acad\u233?mico o profesional de acuerdo con sus capacidades, expectativas y valores.\par f) Contribuir a la promoci\u243?n de los valores de equidad, igualdad en la diferencia, di\u225?logo igualitario, solidaridad, tolerancia, respeto y justicia propios de una sociedad inclusiva y democr\u225?tica.\par g) Promover programas que mejoren la convivencia y las relaciones personales entre los diversos integrantes de la comunidad educativa y de la sociedad en general.\par h) Aportar una competencia psicopedag\u243?gica al centro.\par i) Elaborar materiales de informaci\u243?n, orientaci\u243?n y asesoramiento profesional utilizando las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones.\par j) Informar y orientar al alumnado y a la ciudadan\u237?a, sobre las oportunidades de acceso a la ocupaci\u243?n y la oferta de cursos de perfeccionamiento o especializaci\u243?n, as\u237? como de las posibilidades de adquisici\u243?n, evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias y cualificaciones profesionales y de progreso en estas a lo largo de la vida.\par \par Art\u237?culo 31. Orientaci\u243?n a lo largo de la vida\par 1. La orientaci\u243?n acompa\u241?a la formaci\u243?n del alumnado y de las personas adultas participantes a lo largo de la vida como un proceso continuo, planificado y organizado que propicia la autonom\u237?a en la gesti\u243?n de las competencias personales, profesionales, c\u237?vicas y sociales y en la toma de decisiones.\par 2. La orientaci\u243?n educativa y profesional a lo largo de la vida requiere una planificaci\u243?n sistem\u225?tica y la colaboraci\u243?n de todas las personas miembros de la comunidad educativa para coordinar las acciones orientadoras y establecer la cooperaci\u243?n con diferentes agentes, servicios, instituciones y administraciones.\par 3. Los centros facilitar\u225?n el acceso a la informaci\u243?n y la orientaci\u243?n sobre las ofertas de aprendizaje permanente y sus posibilidades de acceso.\par \par Art\u237?culo 32. Estructura de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional\par 1. La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional se estructura en tres tipos de intervenci\u243?n, de acuerdo con sus caracter\u237?sticas y los equipos que participan.\par a) Primer tipo de intervenci\u243?n: corresponde al equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor de un grupo de alumnas y alumnos.\par b) Segundo tipo de intervenci\u243?n, formado por:\par \u150? Servicios psicopedag\u243?gicos escolares (SPE): tienen la consideraci\u243?n de equipos de zona, multidisciplinarios y externos a los centros de su \u225?mbito de intervenci\u243?n.\par \u150? Departamentos de orientaci\u243?n (DO): son \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente formados por un equipo multidisciplinar en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional y los centros de formaci\u243?n de personas adultas.\par \u150? Gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares (GPE) autorizados.\par c) Tercer tipo de intervenci\u243?n, formado por los equipos de orientaci\u243?n especializados (EOE). Son servicios especializados que complementan la tarea de los departamentos de orientaci\u243?n y de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares en la atenci\u243?n al alumnado que requiere una cualificaci\u243?n espec\u237?fica del profesional que lo atiende.\par 2. Los equipos que realizan el segundo y tercer tipo de intervenci\u243?n, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 157.h de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, reciben la denominaci\u243?n gen\u233?rica de servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par 3. Con el fin de garantizar una orientaci\u243?n educativa integral a lo largo de la vida y dise\u241?ar estrategias comunes favorecedoras de la inclusi\u243?n, se constituir\u225?n comisiones de trabajo o equipos de coordinaci\u243?n interdisciplinares que incorporen personal de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n, igualdad y pol\u237?ticas inclusivas, ocupaci\u243?n y sanidad, entidades locales y otras administraciones, en la medida en que les afecte.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? la composici\u243?n, las funciones y los \u243?rganos de coordinaci\u243?n necesarios entre los diferentes equipos y servicios indicados en el punto 1 de este art\u237?culo con la finalidad de garantizar el papel relevante que debe jugar la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional en el marco de una escuela inclusiva.\par \par CAP\u205?TULO VII\par Seguimiento y evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 33. Seguimiento por parte del Consell de la Generalitat\par La Comisi\u243?n Delegada del Consell de Inclusi\u243?n y Derechos Sociales puede requerir informaci\u243?n de las actuaciones que se desarrollen y proponer a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n todas aquellas medidas o actuaciones que estime procedentes, con la finalidad de que el sistema educativo valenciano sea m\u225?s equitativo e inclusivo, poniendo especial \u233?nfasis en los segmentos de la poblaci\u243?n que requieren una atenci\u243?n particular o singularizada.\par \par Art\u237?culo 34. Seguimiento por parte de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n dise\u241?ar\u225? planes de seguimiento y evaluaci\u243?n de las culturas, pol\u237?ticas y pr\u225?cticas inclusivas en los centros y establecer\u225? un sistema de indicadores de inclusi\u243?n que facilite y oriente este proceso.\par 2. Los resultados de la evaluaci\u243?n de los centros docentes sirven para orientar las pol\u237?ticas inclusivas y las buenas pr\u225?cticas educativas en los propios centros docentes y en la Administraci\u243?n educativa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? para que todos los centros docentes desarrollen los principios y las actuaciones necesarias para la inclusi\u243?n del alumnado.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n constituir\u225? mesas o comisiones t\u233?cnicas de seguimiento de la inclusi\u243?n educativa, que podr\u225?n contar con la participaci\u243?n de asociaciones, organizaciones o entidades representativas en el \u225?mbito de la inclusi\u243?n educativa y sociolaboral de las personas.\par \par Art\u237?culo 35. Seguimiento por parte de los centros docentes\par 1. Los centros docentes deben realizar, a trav\u233?s de sus \u243?rganos, con la participaci\u243?n del alumnado, de las familias y otros agentes implicados, y dentro del marco de los procesos generales de evaluaci\u243?n, una valoraci\u243?n de las actuaciones favorecedoras de la inclusi\u243?n llevadas a cabo, a partir de los indicadores y las directrices propuestas por la Administraci\u243?n educativa concretadas en su planificaci\u243?n, considerando su propia idiosincrasia.\par 2. Los servicios especializados de orientaci\u243?n y los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) colaborar\u225?n con los centros docentes y facilitar\u225?n el apoyo necesario en los procesos de seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas incluidas en este decreto.\par 3. Los resultados de la evaluaci\u243?n deben servir a los centros docentes para detectar las barreras y las buenas pr\u225?cticas en los procesos de inclusi\u243?n y orientar las actuaciones recogidas en el plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en su \u225?mbito de gesti\u243?n correspondiente, adoptar\u225? las medidas necesarias para la difusi\u243?n y la aplicaci\u243?n de este decreto.\par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n asesorar\u225?, orientar\u225? e informar\u225? a los diferentes sectores de la comunidad educativa sobre el contenido de este decreto.\par \par Segunda. Incidencia presupuestaria\par La implementaci\u243?n y el desarrollo de este decreto no pueden tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso deber\u225?n ser atendidos con los medios personales y materiales que esta tiene asignados.\par \par Tercera. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par En la obtenci\u243?n y el tratamiento de datos personales referidos a este decreto se adoptar\u225?n las medidas que garanticen su confidencialidad y seguridad, de acuerdo con la normativa vigente de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas todas las disposiciones del mismo rango o de un rango inferior que se opongan a lo dispuesto en este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo reglamentario\par 1. Se autoriza a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicte las disposiciones necesarias para el desarrollo de este decreto.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n llevar\u225? a cabo las actuaciones necesarias para la difusi\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de los indicadores de inclusi\u243?n, sistemas, proyectos, programas experimentales, formaci\u243?n y buenas pr\u225?cticas inclusivas.\par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 27 de juliol de 2018.\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par \par \par   \par}