{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 136/2023, de 10 de agosto, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo. [2023/8898]\par El Decreto 10/2023, de 19 de julio, del president de la Generalitat, determina las consellerias en que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, entre las que se encuentra la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, con competencias en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, ocupacional y continua, universidades, ciencia, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, intermediaci\u243?n laboral, fomento del empleo, cooperativismo y trabajo.\par Asimismo, mediante Decreto 12/2023, de 20 de julio, del president de la Generalitat, se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, estableci\u233?ndose que la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo dispondr\u225? de tres secretar\u237?as auton\u243?micas; la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n, la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades, y la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo.\par Por \u250?ltimo, el Decreto 112/2023, de 25 de julio, del Consell, tras la modificaci\u243?n operada mediante Decreto 126/2023, de 4 de agosto, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, contemplando la estructuraci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo en tres niveles: nivel superior y nivel directivo, de conformidad con lo previsto en el mencionado decreto, y el nivel administrativo. En este sentido, el decreto indica que, con posterioridad a la aprobaci\u243?n del reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo mediante Decreto del Consell, el nivel administrativo se desarrollar\u225? en la correspondiente orden.\par En cumplimiento de este nuevo marco normativo y competencial y de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 8 del Decreto 10/2023, de 19 de julio, del president, se procede a la aprobaci\u243?n del reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, que determina las competencias que se atribuyen a los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen.\par Por todo ello, de conformidad con lo que establecen los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 10 de agosto de 2023,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo\par 1. La Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo es el departamento del Consell al que corresponde ejercer las competencias en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, ocupacional y continua, universidades, ciencia, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, intermediaci\u243?n laboral, fomento del empleo, cooperativismo y trabajo.\par 2. Territorialmente, la Conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y direcciones territoriales con competencia en su propio \u225?mbito territorial.\par \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, bajo la autoridad de la persona titular de la Conselleria, est\u225? integrada por los \u243?rganos superiores y centros directivos siguientes:\par 1. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 2. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades\par 3. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo\par 4. Subsecretar\u237?a\par 5. Direcci\u243?n General de Personal Docente\par 6. Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par 7. Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par 8. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n e Inclusi\u243?n Educativa\par 9. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional\par 10. Direcci\u243?n General de Universidades\par 11. Direcci\u243?n General de Ciencia e Investigaci\u243?n\par 12. Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Seguridad Laboral\par 13. Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas.\par \par Art\u237?culo 3. Sustituciones\par En los casos de ausencia o enfermedad de la persona titular del departamento, ser\u225? aplicable lo que dispone el apartado i del art\u237?culo 12 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las competencias de aquel o aquella como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a o direcciones generales, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 2 del presente reglamento.\par Este orden ser\u225? aplicable, asimismo, a efectos de sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a y direcciones generales. Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga la persona titular de la Conselleria mediante resoluci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO II\par Estructura y competencias de los \u243?rganos superiores y directivos\par \par CAP\u205?TULO I\par La persona titular de la Conselleria y \u243?rganos de apoyo\par \par Art\u237?culo 4. Atribuciones de la persona titular de la Conselleria\par 1. El conseller o consellera de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo es la autoridad superior de la Conselleria, y ejerce todas las atribuciones conferidas por la Ley del Consell, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico en el \u225?mbito competencial asignado a la Conselleria.\par 2. La persona titular de la Conselleria, bajo la superior autoridad del Consell, asume la representaci\u243?n org\u225?nica de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo ante cualquier clase de instituciones p\u250?blicas y privadas.\par \par Art\u237?culo 5. Gabinete de la persona titular de la Conselleria\par 1. El Gabinete de la persona titular de la Conselleria es la unidad de apoyo, asesoramiento y asistencia inmediata a esta, de quien depende directamente.\par 2. El Gabinete de la persona titular de la Conselleria tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones de la persona titular del departamento con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del Estado y dem\u225?s administraciones p\u250?blicas, as\u237? como el ejercicio de todas las funciones que se le encomienden.\par \par Art\u237?culo 6. El Consejo de Direcci\u243?n\par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia a la persona titular de la Conselleria en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo su presidencia, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, de la Subsecretar\u237?a, de las direcciones generales y del Gabinete, que desempe\u241?ar\u225? la Secretar\u237?a.\par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, las personas responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento cuando la persona titular de la Conselleria lo considere conveniente.\par 3. La persona titular de la Conselleria puede acordar, siempre que lo considere conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso se determine.\par \par \par \par CAP\u205?TULO II\par Las secretar\u237?as auton\u243?micas\par \par Art\u237?culo 7. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la Conselleria, las competencias que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de pol\u237?tica educativa, formaci\u243?n profesional, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, personal docente, personal no docente de atenci\u243?n educativa en centros docentes y el fomento de la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad educativa. Asimismo, asume directamente la superior direcci\u243?n de la inspecci\u243?n educativa.\par 2. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Personal Docente\par b) Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par c) Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par d) Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n e Inclusi\u243?n Educativa\par e) Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional\par Entre otras asume las siguientes competencias: las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias educativas de la Generalitat, la negociaci\u243?n con las personas representantes de los distintos sectores de la comunidad educativa y la aplicaci\u243?n de las medidas contempladas en el Plan director de coeducaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 8. Direcci\u243?n General de Personal Docente\par La Direcci\u243?n General de Personal Docente ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de planificaci\u243?n, programaci\u243?n, dise\u241?o, propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica de personal docente y su formaci\u243?n, excepto en aquellas materias atribuidas a la conselleria con competencia en administraci\u243?n p\u250?blica. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Ejercer la direcci\u243?n del personal docente dependiente de la Conselleria, as\u237? como las competencias de propuesta a la subsecretar\u237?a en materia de personal no docente de administraci\u243?n y servicios de los centros y servicios educativos.\par b) Crear, modificar y suprimir los puestos de trabajo de las plantillas del personal docente de los centros, y de los servicios educativos, de los puestos de asesores t\u233?cnicos docentes y coordinadores t\u233?cnicos docentes, y de los puestos de asesores de formaci\u243?n; as\u237? como la elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y publicaci\u243?n de las plantillas de personal docente de los mencionados puestos, centros y servicios.\par c) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Personal Docente no Universitario, sin perjuicio de las competencias que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par d) Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar todas las resoluciones y actos administrativos que se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, excepto la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden de la persona titular de la Conselleria.\par e) Establecer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que tiene que reunir el personal docente p\u250?blico de los niveles no universitarios.\par f) Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan de la Conselleria.\par g) Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par h) Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la Conselleria, excepto las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos.\par i) Elaborar, emitir informe y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria.\par j) Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente.\par k) Asesorar, apoyar y brindar asistencia t\u233?cnica en materia de formaci\u243?n del profesorado, as\u237? como coordinar y gestionar el registro y la acreditaci\u243?n docente.\par l) La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas de actividades de formaci\u243?n del profesorado.\par m) Cualquier otra que le encomiende la persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 9. Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. La Direcci\u243?n General de Centros Docentes ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de centros docentes y servicios educativos a excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y las de formaci\u243?n profesional, as\u237? como la planificaci\u243?n educativa ordinaria, todo ello referido a educaci\u243?n infantil, educaci\u243?n primaria, educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato, educaci\u243?n a distancia, educaci\u243?n de personas adultas y ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Proponer la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes no universitarios y la dotaci\u243?n de los medios materiales de los centros y de los servicios de apoyo educativo.\par b) Planificar la red de centros educativos de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n, as\u237? como la ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas al transporte y comedor escolar, servicios escolares, escuela-hogar y otros de naturaleza an\u225?loga.\par c) La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par d) La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos educativos con los titulares de los centros privados.\par e) El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par f) Ordenar la oferta educativa en cada curso escolar, establecer los procesos de admisi\u243?n del alumnado en todas las ense\u241?anzas y coordinar los procesos de atenci\u243?n al alumnado y sus familias.\par g) La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso, de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas.\par h) La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de ense\u241?anzas no universitarias, cuya competencia le corresponda. Gesti\u243?n del registro de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales de la Comunitat Valenciana.\par i) La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio no universitario, as\u237? como las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par j) Estudiar, elaborar y proponer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par k) Planificar, organizar y gestionar la educaci\u243?n a distancia y emitir informes sobre su autorizaci\u243?n.\par l) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia se adscribe org\u225?nicamente a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par \par Art\u237?culo 10. Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y la propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la educaci\u243?n. As\u237? como en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos, y la gesti\u243?n del multiling\u252?ismo en el \u225?mbito de las ense\u241?anzas no universitarias. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Ordenar las ense\u241?anzas que ofrece el sistema educativo, a excepci\u243?n de la ense\u241?anza universitaria, la formaci\u243?n profesional, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, as\u237? como adaptar la ordenaci\u243?n acad\u233?mica a las diferencias individuales del alumnado.\par b) Elaborar los curr\u237?culos educativos y establecer los criterios para impartirlos en los centros docentes de las ense\u241?anzas a que se refiere el apartado anterior.\par c) Promover la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos y de apoyo al profesorado y a las familias del alumnado.\par d) Elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par e) Ofrecer en los centros docentes el apoyo y el asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n con el fin de realizar las propuestas de mejora necesarias.\par f) Estudiar, proponer y ejecutar planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo, as\u237? como dise\u241?ar, promocionar, asesorar e informar, con car\u225?cter previo, los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios y las solicitudes de exenci\u243?n del valenciano.\par g) Dirigir, analizar, coordinar y ejecutar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de acuerdo con la planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Generalitat y con la normativa legal vigente.\par h) Impulsar los trabajos y las actuaciones establecidos en el Plan de acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico al personal de la administraci\u243?n de la Generalitat y la coordinaci\u243?n institucional de este, sin perjuicio de las competencias que puedan corresponder a otros \u243?rganos de la Administraci\u243?n de la Generalitat en esta materia.\par i) Informar, proponer y, si procede, elaborar los proyectos de normas y disposiciones relacionadas con la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, con la normalizaci\u243?n, la promoci\u243?n y el fomento del uso del valenciano y la gesti\u243?n del multiling\u252?ismo, y emitir informe sobre los proyectos normativos de car\u225?cter general que se relacionen que sean promovidos por las diversas consellerias y \u243?rganos dependientes de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par j) Articular la coordinaci\u243?n de las actuaciones que, en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, lleva a cabo la Generalitat.\par k) Dirigir, coordinar y gestionar los registros de certificaciones de lenguas y regular los certificados acreditativos de competencias ling\u252?\u237?sticas obtenidos en el sistema educativo valenciano, p\u250?blico o sostenido con fondos p\u250?blicos.\par l) Validar la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica de las titulaciones y certificados emitidos por diferentes entidades p\u250?blicas y privadas que se adec\u250?an al modelo establecido en el MECRL, por medio de la Comisi\u243?n de Competencias Ling\u252?\u237?sticas.\par m) Coordinar los programas europeos de fomento de la diversidad cultural y ling\u252?\u237?stica entre la poblaci\u243?n adulta.\par n) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 11. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n e Inclusi\u243?n Educativa\par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n e Inclusi\u243?n Educativa ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de innovaci\u243?n e inclusi\u243?n educativas y la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en cuanto a las ense\u241?anzas no universitarias, as\u237? como el an\u225?lisis de sus resultados. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Proponer, dise\u241?ar, coordinar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes y que implique a diferentes agentes de la comunidad escolar.\par b) Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de equidad y excelencia en el sistema educativo, implementando los sistemas de gesti\u243?n y otras medidas que contribuyan a su mejora continua.\par c) Dise\u241?ar y realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo no universitario, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros \u243?rganos directivos.\par d) Ordenar y gestionar la orientaci\u243?n educativa y profesional, as\u237? como el apoyo a los centros educativos y otros organismos con competencias en esta materia.\par e) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas que propicien la mejora del clima escolar y de la educaci\u243?n en igualdad.\par f) Promover la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos y de apoyo en materia de educaci\u243?n inclusiva, tanto para el profesorado como para las familias del alumnado.\par g) Ejercer las competencias de propuesta, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n del personal no docente de atenci\u243?n educativa en centros docentes, as\u237? como proponer la provisi\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente de atenci\u243?n educativa de los centros y servicios educativos, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista, en concreto, personal educador de educaci\u243?n especial, fisioterapeutas y personal educador de educaci\u243?n infantil, e int\u233?rpretes de la lengua de signos destinados al apoyo de la inclusi\u243?n educativa excepto en aquellos aspectos que est\u233?n atribuidos a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par h) Proponer la creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de los puestos de trabajo de personal no docente de atenci\u243?n educativa en centros docentes.\par i) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia.\par j) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 12. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional\par 1 La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de formaci\u243?n profesional en todos sus \u225?mbitos en coordinaci\u243?n con los centros directivos y entidades que impartan formaci\u243?n profesional continua y ocupacional. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de la formaci\u243?n profesional.\par b) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan alg\u250?n tipo de responsabilidad en la formaci\u243?n profesional.\par c) Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional, adecu\u225?ndola a las necesidades socioproductivas, con el fin de dar respuesta al tejido productivo de la Comunitat Valenciana y elevar los niveles de empleabilidad.\par d) Promover los convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y el desarrollo de la formaci\u243?n profesional.\par e) Certificar la acreditaci\u243?n de unidades de competencia incluidas o no en t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional y certificados de profesionalidad.\par f) Certificar las habilitaciones de quienes ejercen de personal asesor y evaluador en el marco de los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par g) Gestionar los programas educativos de la Uni\u243?n Europea en el \u225?mbito funcional de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional.\par h) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par \par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades\par \par Art\u237?culo 13. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades ejerce las funciones que se le atribuyen en el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, en materia de universidades, ciencia e investigaci\u243?n.\par 2. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Universidades\par b) Direcci\u243?n General de Ciencia e Investigaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 14 Direcci\u243?n General de Universidades\par La Direcci\u243?n General de Universidades ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria y de formaci\u243?n superior; regulaci\u243?n y gesti\u243?n administrativa de las competencias de la Generalitat relativas a universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias; fomento y desarrollo del Sistema Universitario Valenciano, e impulso de su calidad, competitividad e internacionalizaci\u243?n; promoci\u243?n del acceso a los estudios superiores; mapa de titulaciones del Sistema Universitario Valenciano; propuesta del modelo de financiaci\u243?n universitaria y de las tasas acad\u233?micas universitarias y de estudios superiores; evaluaci\u243?n y prospectiva, y ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas, acad\u233?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana, en especial en aras de favorecer la generaci\u243?n de empleo.\par b) Impulsar, fomentar y desarrollar el Sistema Universitario Valenciano, promoviendo su excelencia, competitividad e internacionalizaci\u243?n, en el marco de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la normativa que la desarrolle o complemente.\par c) Impulsar y tramitar las propuestas de autorizaci\u243?n de competencia de la Generalitat en relaci\u243?n con las universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y del Sistema Universitario Valenciano, cuando no se halle atribuida a las propias Universidades.\par d) Coordinar y desarrollar, conjuntamente con el Sistema Universitario Valenciano, el acceso a los estudios superiores, de tal manera que se garanticen los principios de objetividad, transparencia, m\u233?rito, capacidad y equidad en las oportunidades para tal acceso.\par e) Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento, partidas presupuestarias y medios de financiaci\u243?n e inversi\u243?n de los recursos que las universidades y sus centros y estructuras necesiten para el desarrollo de sus fines institucionales, as\u237? como para la I+D+i, tanto con car\u225?cter presupuestario anual como en t\u233?rminos de programaci\u243?n plurianual, y realizar el seguimiento y control de dicha financiaci\u243?n, al igual que el de las inversiones correspondientes.\par f) Analizar, proponer, impulsar, gestionar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de ayudas, becas y subvenciones relativa a ense\u241?anzas universitarias cuya competencia corresponda a la Generalitat.\par g) Autorizar las operaciones de endeudamiento de las universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la conselleria competente en materia de hacienda, as\u237? como las operaciones de disposiciones de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada universidad previamente aprobado.\par h) Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par i) Impulsar la coordinaci\u243?n y la colaboraci\u243?n, por raz\u243?n de las materias de su competencia, con los \u243?rganos competentes de la Administraci\u243?n general del Estado o, en su caso, de otras administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par j) Coordinaci\u243?n, control y seguimiento de la Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva y del Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par k) Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la Administraci\u243?n educativa en materia universitaria, de formaci\u243?n superior, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, excepto las que correspondan a quienes ostenten la titularidad de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica y de la conselleria de la que dependen o, en su caso, a otra conselleria o al Consell.\par l) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par m) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par n) Cualquier otra que le encomiende la persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par Art\u237?culo 15. Direcci\u243?n General de Ciencia e Investigaci\u243?n\par La Direcci\u243?n General de Ciencia e Investigaci\u243?n ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de pol\u237?tica cient\u237?fica y de investigaci\u243?n, planificaci\u243?n estrat\u233?gica para el desarrollo de la investigaci\u243?n cient\u237?fica, promoci\u243?n y financiaci\u243?n de la investigaci\u243?n, apoyo al talento investigador y a los parques cient\u237?ficos ; implantaci\u243?n y mejora de infraestructuras i equipamiento para la investigaci\u243?n y coordinaci\u243?n de las actuaciones de otras consellerias y entidades de la Generalitat con competencias en estas materias. Y entre otras ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Gestionar los programas de inversi\u243?n en mejoras e implantaci\u243?n de infraestructuras y equipamientos para la investigaci\u243?n, as\u237? como de las infraestructuras cient\u237?ficas de car\u225?cter singular.\par b) Realizar el seguimiento y evaluaci\u243?n de las actuaciones previstas en los programas operativos e iniciativas de la Uni\u243?n Europea en materia de I+D+I.\par c) Analizar, proponer, impulsar, gestionar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica relativa a programas, becas, subvenciones y otros instrumentos de financiaci\u243?n y promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, la ciencia y el desarrollo tecnol\u243?gico, en su caso, impulsando y coordinando la I+D+i en otras consellerias o entidades de la Generalitat.\par d) Impulsar medidas tendentes a potenciar la articulaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica, Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica y su conexi\u243?n con el \u225?mbito universitario y estudios superiores.\par e) Planificar, coordinar, evaluar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y de la transferencia de ciencia y tecnolog\u237?a.\par f) Canalizar, promover y difundir la presencia, las estrategias y los resultados obtenidos de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica en materias de su competencia en todos los \u225?mbitos sociales, econ\u243?micos, acad\u233?micos, cient\u237?ficos e institucionales, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, con el fin de conseguir una participaci\u243?n, implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador e innovador, as\u237? como la captaci\u243?n de los fondos y ayudas necesarias para el impulso de la I+D+i.\par g) Fomentar e impulsar la adecuada y eficiente relaci\u243?n, coordinaci\u243?n y encuentro entre la oferta de I+D+i, fundamentalmente de origen universitario, y la demanda existente en dicha materia por parte de los sectores productivos y de la empresa en general, y tambi\u233?n de las Administraciones P\u250?blicas, y fomentar la generaci\u243?n y obtenci\u243?n de los recursos correspondientes.\par h) Proponer, impulsar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de parques cient\u237?ficos, de institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios, y, en general de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnolog\u237?a en dichos parques e institutos.\par i) Promover la colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas, para desarrollar las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica, asumiendo la coordinaci\u243?n dentro de la Generalitat en relaci\u243?n con la I+D+i vinculada al Sistema Universitario Valenciano.\par j) Dise\u241?ar y poner en marcha planes, programas y proyectos destinados a la implementaci\u243?n de actuaciones concretas para garantizar el \u233?xito de transferencia-ciencia y tecnolog\u237?a.\par k) Evaluar y hacer el seguimiento de convenios y otros instrumentos de cooperaci\u243?n con instituciones p\u250?blicas y privadas en materia de fomento de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, sin perjuicio de las competencias que sobre esta materia tiene la Subsecretar\u237?a.\par l) Realizar la coordinaci\u243?n con la fundaci\u243?n de la comunitat valenciana de investigaci\u243?n de excelencia para la planificaci\u243?n, programaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones en materia de apoyo al talento investigador.\par m) Gestionar la implantaci\u243?n de academias cient\u237?ficas, culturales y art\u237?sticas y el Registro de Academias de la Comunitat Valenciana.\par n) Cualquier otra que le encomiende la persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par \par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo\par \par Art\u237?culo 16. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo ejerce las funciones que se le atribuyen en el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, en materia de trabajo, seguridad y salud laboral, cooperativismo y econom\u237?a social, fomento del empleo, conciliaci\u243?n laboral, inspecci\u243?n de trabajo, intermediaci\u243?n en el mercado laboral y relaciones laborales, actividad y funcionamiento de LABORA (Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n), y ejerce la superior direcci\u243?n de esta entidad.\par 2. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Empleo depende la Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Seguridad Laboral.\par \par Art\u237?culo 17. Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Seguridad Laboral\par La Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Seguridad Laboral ejerce las funciones establecidas en el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y las dem\u225?s previstas en el ordenamiento jur\u237?dico, en materia de trabajo, conciliaci\u243?n laboral, inspecci\u243?n de trabajo, seguridad laboral y relaciones laborales, as\u237? como en materia de cooperativismo y econom\u237?a social. As\u237? mismo, establecer\u225? las directrices generales de la pol\u237?tica crediticia en el \u225?mbito de sus competencias, promoviendo los instrumentos financieros relacionados con el cooperativismo y la econom\u237?a social, que a tal efecto se constituyan en coordinaci\u243?n con el Instituto Valenciano de Finanzas, de acuerdo con las previsiones presupuestarias oportunas. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Fomentar la cultura emprendedora, el esp\u237?ritu empresarial y el autoempleo. Elaborar propuestas para el desarrollo de pol\u237?ticas p\u250?blicas y programas de fomento del emprendimiento.\par b) Efectuar la prospecci\u243?n financiera de v\u237?as de financiaci\u243?n para las pol\u237?ticas de apoyo al emprendimiento.\par c) Llevar a cabo an\u225?lisis de experiencias en el marco de la Uni\u243?n Europea sobre programas de apoyo al emprendimiento.\par d) Fomentar la responsabilidad social empresarial.\par e) Impulsar y apoyar medidas en favor de las mujeres emprendedoras, j\u243?venes y trabajadores o trabajadoras afectadas por expedientes de regulaci\u243?n de empleo.\par f) Apoyar a las personas emprendedoras y a las empresas nacientes, mediante la oferta de servicios especializados y asesoramiento.\par g) Ejercer las competencias de la Generalitat en materia de asesoramiento, inscripci\u243?n, fiscalizaci\u243?n y, en su caso, intervenci\u243?n de sociedades cooperativas.\par h) Ejercer las funciones registrales atribuidas a la Oficina Central del Registro de Cooperativas de la Comunitat Valenciana, as\u237? como las de coordinaci\u243?n de las oficinas del registro, vigilancia, formaci\u243?n, estad\u237?stica y publicaci\u243?n tambi\u233?n atribuidas al mismo.\par i) Ejercer las funciones en materia de calificaci\u243?n administrativa y registro de sociedades laborales.\par j) Gestionar en su \u225?mbito funcional el seguimiento y control de las medidas de fomento de la econom\u237?a social.\par k) Ejercer como autoridad laboral en la Comunitat Valenciana.\par l) Regular las condiciones individuales y colectivas de trabajo en los casos que legalmente proceda.\par m) Resolver los expedientes sancionadores del orden social y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par n) Ejercer las funciones de mediaci\u243?n, arbitraje y conciliaci\u243?n laboral y de oficina p\u250?blica de registro de actas electorales sindicales, as\u237? como las competencias del ejercicio de autoridad p\u250?blica.\par o) Gestionar los registros administrativos de asociaciones empresariales, sindicales, de trabajadoras y trabajadores aut\u243?nomos, de empresas acreditadas del sector de la construcci\u243?n, de empresas de trabajo temporal, el registro de los convenios colectivos de trabajo y la inspecci\u243?n y, en su caso, sanci\u243?n.\par p) Ejecutar las disposiciones de aplicaci\u243?n en el \u225?mbito de las personas trabajadoras aut\u243?nomas.\par q) Ejercer las competencias atribuidas a la Comunitat Valenciana en el \u225?mbito del bienestar laboral de personas trabajadoras.\par r) Lleva a cabo las actuaciones tendentes a garantizar una acci\u243?n coordinada en el servicio p\u250?blico de la Inspecci\u243?n de Trabajo y Seguridad Laboral en la Comunitat Valenciana\par s) Prestar asistencia t\u233?cnica y presupuestaria al Consejo del Trabajo Aut\u243?nomo de la Comunitat Valenciana.\par t) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par \par \par \par \par CAP\u205?TULO III\par Subsecretar\u237?a\par \par Art\u237?culo 18. Subsecretar\u237?a\par 1. La persona titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia de la persona titular de la Conselleria, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como la planificaci\u243?n, programaci\u243?n gesti\u243?n y ejecuci\u243?n de las infraestructuras y tecnolog\u237?as educativas, la tramitaci\u243?n de la contrataci\u243?n de obras y el aprovisionamiento, desarrollo e implantaci\u243?n de productos, recursos y servicios tecnol\u243?gicos necesarios en el \u225?mbito de sus competencias, as\u237? como la tramitaci\u243?n de los procedimientos de responsabilidad patrimonial y el ejercicio de la potestad disciplinaria, excepto en el supuesto de que la sanci\u243?n propuesta sea la de separaci\u243?n del servicio. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n, salvo en aquellas materias que reglamentariamente est\u233?n asignadas a otros centros directivos.\par \par c) Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como los que deban proponerse al Consell para su suscripci\u243?n con entidades p\u250?blicas o privadas.\par d) Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y el funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la Conselleria.\par f) Tramitar y coordinar las consultas ante la Abogac\u237?a General de la Generalitat que asista al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la Conselleria.\par g) Supervisar y remitir los expedientes de asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios, as\u237? como emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga la persona titular de la Conselleria.\par \par h) Coordinar la tramitaci\u243?n de proyectos normativos.\par i) Informar al personal directivo de la Conselleria de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par j) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par k) Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par l) Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par m) Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la Conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par n) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par o) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la Conselleria que intervengan en su proceso de elaboraci\u243?n.\par p) La gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectos a la Conselleria.\par q) Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la Conselleria en los diarios oficiales.\par r) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par s) Promover y coordinar las acciones y medidas de transparencia que se establezcan en el \u225?mbito de la Conselleria, en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 2/2015, de 2 de abril, de transparencia, buen gobierno y participaci\u243?n ciudadana de la Comunitat Valenciana, y realizar su seguimiento y vigilancia.\par t) Ejercicio de la potestad disciplinaria respecto del personal no docente adscrito a la Conselleria, excepto en el caso que la sanci\u243?n propuesta sea la de separaci\u243?n del servicio.\par u) Promover y coordinar las acciones y medidas de protecci\u243?n de datos que se establezcan en el \u225?mbito de la Conselleria, en cumplimiento de lo dispuesto en la normativa reguladora de la materia, y realizar su seguimiento y vigilancia.\par v) Cualquier otra que le encomiende persona titular de la conselleria o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Subsecretar\u237?a depende el siguiente centro directivo:\par Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas\par \par Art\u237?culo 19. Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas\par 1. La Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativa ejercer\u225? las competencias previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, y asume las competencias en materia de propuesta, planificaci\u243?n, programaci\u243?n, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n de las infraestructuras educativas y la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica educativa, incluido el aprovisionamiento, desarrollo e implantaci\u243?n de productos, recursos en el \u225?mbito de sus competencias, as\u237? como su contrataci\u243?n, asistencia y gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa. Entre otras, ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) Redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares, y la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos, todo ello con referencia a aquellos cuya ejecuci\u243?n asuma directamente la Conselleria.\par b) Planificar y gestionar la tramitaci\u243?n t\u233?cnico-administrativa de las actuaciones incluidas en el programa Edificant.\par c) Proponer y revisar las delegaciones de competencias en cooperaci\u243?n con las administraciones locales para la construcci\u243?n, ampliaci\u243?n, adecuaci\u243?n, reforma y equipamiento de centros p\u250?blicos de la Generalitat.\par d) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par e) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas, tambi\u233?n en lo relativo a las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones.\par f) La revisi\u243?n y actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de las obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aquellos.\par g) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par h) Apoyo t\u233?cnico y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica por lo que respecta al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y modificaci\u243?n de centros privados; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat.\par i) Potenciar, desarrollar y aplicar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones en el \u225?mbito de la educaci\u243?n.\par j) La gesti\u243?n de las dotaciones en infraestructura de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones para el adecuado desarrollo del sistema educativo.\par k) La gesti\u243?n de las dotaciones para el equipamiento, tanto de car\u225?cter general como espec\u237?fico, de los centros docentes p\u250?blicos de ense\u241?anza no universitaria y dem\u225?s dependencias del Departamento, sin perjuicio de las funciones que puedan corresponder a otros \u243?rganos y en coordinaci\u243?n con los mismos.\par l) Elaborar las especificaciones t\u233?cnicas y la calificaci\u243?n del equipamiento inform\u225?tico y de las aplicaciones inform\u225?ticas destinados a los centros docentes.\par m) Gestionar el soporte y la asistencia t\u233?cnica tanto en el equipamiento inform\u225?tico, como en las comunicaciones y en las aplicaciones inform\u225?ticas de los centros docentes dependientes de esta conselleria, en coordinaci\u243?n con el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones de la Generalitat.\par n) La propuesta de convocatorias de ayudas, premios y becas en materia de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica educativa.\par o) Planificar y dise\u241?ar los itinerarios formativos, en colaboraci\u243?n con el \u243?rgano competente en la formaci\u243?n del profesorado no universitario, en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones.\par p) Planificar, priorizar y coordinar las necesidades en materia inform\u225?tica respecto de aplicaciones, comunicaciones y soportes para el Departamento en coordinaci\u243?n con el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones de la Generalitat.\par q) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, la titular de la Subsecretar\u237?a o le confieran las disposiciones legales.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Entidades del sector p\u250?blico adscritas a la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo\par Se encuadran en la Conselleria a la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, las siguientes entidades del sector p\u250?blico de la Generalitat:\par a) LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n.\par b) Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT).\par c) La Fundaci\u243?n Tribunal de Arbitraje Laboral de la Comunitat Valenciana.\par d) L\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP),\par e) El Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana (ISEACV).\par f) Construcciones e Infraestructura Educativas de la Generalitat Valenciana (CIEGSA).\par \par Segunda. Adscripci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Tercera. Adscripci\u243?n de la Fundaci\u243?n de la Comunitat valenciana de investigaci\u243?n de excelencia\par la Fundaci\u243?n de la Comunitat valenciana de investigaci\u243?n de excelencia queda adscrita a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidades.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par Modificaci\u243?n del art\u237?culo 6 punto 1, apartado a y apartado b del Decreto 128/2016, de 7 de octubre, del Consell, por el que se regula la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, en el siguiente sentido:\par \par \u171?Art\u237?culo 6. Composici\u243?n\par 1. La composici\u243?n de la JQCV es la siguiente:\par a) Presidencia: la persona titular de la direcci\u243?n general con competencias en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y gesti\u243?n del multiling\u252?ismo o la persona titular de la subdirecci\u243?n general en que esta delegue.\par b) Vicepresidencia: la persona titular de la subdirecci\u243?n general de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica o, en su caso, la persona titular del servicio con funciones en materia de acreditaci\u243?n del valenciano.\u187?\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo\par Los distintos centros gestionar\u225?n los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas por el presente decreto.\par Al mismo tiempo, las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo configuradas a tenor de la anterior estructura de consellerias del Consell y los correspondientes reglamentos org\u225?nicos y funcionales continuar\u225?n subsistentes, retribuidas con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios con los que ven\u237?an siendo hasta el momento, y dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan en las materias que ven\u237?an gestionando con anterioridad a la entrada en vigor del presente decreto, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida.\par Todo ello se mantendr\u225? hasta que se dicte la orden de desarrollo del presente reglamento y se lleven a cabo las modificaciones presupuestarias correspondientes, as\u237? como las actuaciones que procedan sobre los citados puestos de trabajo en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica y sin perjuicio de que, posteriormente, sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la misma.\par Asimismo, desde el momento de entrada en vigor del presente decreto y sin perjuicio de lo anterior, se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par Segunda. De la Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas\par La Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas, gestionar\u225? los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas por el presente decreto, entre ellos la totalidad del programa presupuestario 421.90 Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, y el resto de cr\u233?ditos, medios personales y materiales, adscritos a otras consellerias relacionados con dichas competencias.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas todas las disposiciones del mismo rango o inferior que se opongan a este decreto. No obstante, continuar\u225?n en vigor aquellas previsiones referentes al nivel administrativo del departamento, en tanto se dicte la orden de desarrollo del presente decreto, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 90 del Decreto112/2023, de 25 de julio, del Consell, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y las consellerias.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Se faculta a la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 65 de la Ley del Consell.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 de agosto de 2023\par \par El president de la Generalitat,\par CARLOS MAZ\u211?N GUIXOT\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}