{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 7 de mar\u231? de 2023, del director general de Centres Docents, per la qual s'estableix el calendari i es dicten instruccions respecte al procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2023-2024. [2023/2551]\par \par L\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat constitueix la base de la prestaci\u243? del servei educatiu, que ha de garantir el dret a l\u146?educaci\u243? i assegurar un procediment d\u146?acc\u233?s al sistema educatiu amb la major transpar\u232?ncia, efic\u224?cia i efici\u232?ncia possibles, de manera que s\u146?assegure l\u146?exercici real de la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies.\par \par En la Comunitat Valenciana el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Aquest decret ha sigut modificat posteriorment pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, del Consell; per la disposici\u243? final segona del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana; pel Decret 58/2021, de 30 d\u146?abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docent i n\u250?mero m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en centres docents no universitaris; i pel Decret 21/2022, de 4 de mar\u231?, del Consell.\par \par Aix\u237? mateix, l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Aquesta ordre ha sigut modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 31 de mar\u231?, i per l\u146?Ordre 14/2022, de 24 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par D\u146?acord amb la normativa citada, la present resoluci\u243? t\u233? com a finalitat establir el calendari i dictar les instruccions del procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al pr\u242?xim curs escolar 2023-2024.\par \par Per tot aix\u242?, en virtut del que estableix l\u146?article 7 del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, i d\u146?acord amb les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l\u146?article quart, la disposici\u243? addicional novena del Decret 40/2016 i l\u146?article 11, la disposici\u243? addicional huitena i la disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre 7/2016, resolc:\par \par \par Primer. Normativa aplicable\par La normativa d\u146?aplicaci\u243? per al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, durant el curs 2023-2024, a m\u233?s del que disposa aquesta resoluci\u243? i tenint en compte la legislaci\u243? b\u224?sica estatal, \u233?s la seg\u252?ent:\par \par Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, que regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat, modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, del Consell; per la disposici\u243? final segona del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana; pel Decret 58/2021, de 30 d\u146?abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docent i n\u250?mero m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en centres docents no universitaris; i pel Decret 21/2022, de 4 de mar\u231?, del Consell; d\u146?ara endavant Decret 40/2016.\par Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 31 de mar\u231?, i per l\u146?Ordre 14/2022, de 24 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, d\u146?ara endavant Ordre 7/2016.\par Les persones interessades podran consultar tota aquesta normativa en el portal de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport: https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/ o tamb\u233? www.telematricula.es.\par \par Segon. Publicitat de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia\par Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia determinades per cada Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es publicaran en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport citada, amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?.\par \par Tercer. Constituci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? que s\u146?hagen de constituir ho faran amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Quart. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par La participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per al curs 2023-2024 es realitzar\u224? en les dates i terminis que s\u146?estableixen en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?:\par Annex I. Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria. Annex II. Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Annex III. Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments de Batxillerat.\par Annex IV. Quadre resum del calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Cinqu\u233?. Alumnat participant en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. Els nascuts en 2023 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del primer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 2. Els nascuts en 2022 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del segon nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 3. Els nascuts l\u146?any 2021 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres de titularitat de la Generalitat.\par 4. Els nascuts l\u146?any 2020 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par 5. Els nascuts l\u146?any 2017 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 6. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? l\u146?acc\u233?s al nivell d\u146?Educaci\u243? Infantil de tres anys per part de l\u146?alumnat de tercer nivell de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil de les escoles infantils de segon cicle i els col\u183?legis d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria de titularitat de la Generalitat que disposen d\u146?unitats de tercer nivell de primer cicle.\par 7. No es requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els sup\u242?sits particulars i excepcionals previstos en l\u146?article 3.1 de l\u146?Ordre 7/2016. Tamb\u233? s\u146?exceptua de participar aquell alumnat sobre el qual l\u146?\u242?rgan competent haja dictat una resoluci\u243? expressa.\par No obstant aix\u242?, en els centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial on hi haja una demanda superior a l\u146?oferta de places, s\u146?aplicaran els mateixos criteris de baremaci\u243? establits per a l\u146?admissi\u243? general.\par 8. En els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumnat estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, en el mateix centre.\par \par Sis\u233?. Participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. La participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224?, exclusivament, de manera telem\u224?tica mitjan\u231?ant el procediment descrit en l\u146?apartat huit\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 2. Els centres educatius en els quals es podr\u224? sol\u183?licitar pla\u231?a mitjan\u231?ant el procediment regulat en aquesta resoluci\u243? s\u243?n:\par \u150? Centres que impartisquen primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, de titularitat de la Generalitat Valenciana.\par \u150? Centres que impartisquen segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, de titularitat p\u250?blica i de titularitat privada per als ensenyaments que tinguen concertats.\par \par Set\u233?. Vacants\par 1. La publicaci\u243? de les vacants disponibles en cada centre es podr\u224? consultar, en les dates establides en els annexos a aquesta resoluci\u243?, en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport:\par  www.telematricula.es.\par 2. Les vacants que s\u146?oferisquen quedaran condicionades a les possibles baixes en els centres i als resultats de l\u146?avaluaci\u243?, moment en qu\u232? es coneixer\u224? el n\u250?mero exacte d\u146?alumnat que promociona.\par 3. Els centres de titularitat de la Generalitat Valenciana d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle i d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que impartisquen el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil oferiran com a vacants totes les places d\u146?aquest nivell, excepte les reservades per necessitats educatives especials i per necessitats de compensaci\u243? educativa, d\u146?acord amb l\u146?article 13 del Decret 40/2016 i l\u146?article 25 de l\u146?Ordre 7/2016.\par En el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, es restar\u224? de l\u146?oferta de les vacants reservades per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials aquelles places que queden ocupades a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243?, prevista en l\u146?article 32 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?.\par 4. Els centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que impartisquen el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, oferiran com a vacants totes les places d\u146?aquest nivell, excepte les reservades per al seu alumnat que haja promocionat des del tercer nivell del primer cicle i les reservades per necessitats educatives especials i per necessitats de compensaci\u243? educativa d\u146?acord amb l\u146?article 13 del Decret 40/2016 i l\u146?article 25 de l\u146?Ordre 7/2016, aix\u237? com aquelles places que queden ocupades a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243?, prevista en l\u146?article 32 de l\u146?Ordre 20/2019, citada en el punt anterior.\par 5. Segons el que es preveu en els articles 40.1 i 41.2 del Decret 40/2016, i 53 de l\u146?Ordre 7/2016, es consideraran places vacants per ren\u250?ncia les assignades a aquell alumnat adm\u233?s en els processos d\u146?admissi\u243?, i al procedent dels centres adscrits, que no haja formalitzat la matr\u237?cula en els terminis establits a aquest efecte.\par 6. Les places vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia, aband\u243?, baixa o altres causes degudament justificades, que queden disponibles una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula ordinari, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que seguisca en l\u146?ordre de puntuaci\u243? de la llista d\u146?admesos en altres centres i, si s\u146?esgota la llista d\u146?espera, a aquells que estiguen pendents d\u146?assignaci\u243? de centre per part de la corresponent comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? o Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?.\par Aquests llistats seran generats des del sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA3, i no podran contenir dades protegides de l\u146?alumnat participant en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?. Estaran a la disposici\u243? de les persones interessades en els taulers d\u146?anuncis dels centres i, si \u233?s el cas, a trav\u233?s de les direccions dels centres.\par L\u146?alumnat que accedisca a un centre, segons el que es preveu en aquest apartat, haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en els terminis establits a aquest efecte.\par 7. Les vacants detectades fins a l\u146?\u250?ltim dia del mes de setembre, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que seguisca en l\u146?ordre de puntuaci\u243? del llistat que figura en la \u171?Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre\u187?.\par 8. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? de cada direcci\u243? territorial, accedir\u224? al sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA per a consultar les vacants que s\u146?hagen detectat o produ\u239?t i, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres educatius, traslladar\u224? aquesta informaci\u243? a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? constitu\u239?des, amb la finalitat d\u146?atendre l\u146?escolaritzaci\u243? sobrevinguda. Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 57 de l\u146?Ordre 7/2016 i sense perjudici del que es disposa en l\u146?article 25 i en el punt 6 de l\u146?article 26 de la citada ordre.\par \par \par Huit\u233?. Tramitaci\u243? electr\u242?nica del procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en el Decret 40/2016 i en l\u146?Ordre 7/2016, el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en el curs 2023-2024 ha de tramitar-se de manera electr\u242?nica.\par \par Les persones interessades podran consultar la normativa i accedir a les diferents fases del procediment d\u146?admissi\u243? a trav\u233?s de www.telematricula.es, adre\u231?a associada a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. Des d\u146?aquesta adre\u231?a tamb\u233? \u233?s possible accedir a la \u171?Secretaria Digital\u187?.\par 2. El format v\u224?lid i oficial de tots els documents ser\u224? \u250?nicament el que estiga disponible en l\u146?espai habilitat per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i el que es genere a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent.\par \par 3. Les persones interessades hauran d\u146?accedir a la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport www.telematricula.es per a emplenar el formulari electr\u242?nic de sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, segons l\u146?ensenyament que corresponga.\par 4. Ha de presentar-ne la sol\u183?licitud el pare, la mare o el tutor, la tutora o representant legal de l\u146?alumne o alumna per a qui se sol\u183?licita pla\u231?a escolar, llevat que aquest o aquesta siga major d\u146?edat o menor emancipat.\par La persona interessada formular\u224? una sol\u183?licitud per a cada alumne o alumna que contindr\u224? una declaraci\u243? responsable de cada una de les circumst\u224?ncies requerides per a l\u146?admissi\u243?. En el moment de formular la sol\u183?licitud no es requerir\u224? l\u146?aportaci\u243? de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades; aquesta documentaci\u243? s\u146?aportar\u224? en el moment en qu\u232? es formalitze la matr\u237?cula.\par Les persones participants en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? hauran de reunir les circumst\u224?ncies al\u183?legades com a criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds en el moment de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud de pla\u231?a, tal com es fa constar en la declaraci\u243? responsable.\par 5. Per a poder realitzar la sol\u183?licitud ser\u224? necessari obtindre la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? des de la p\u224?gina web de la Conselleria, pr\u232?via verificaci\u243? de la identitat de la persona que realitza la sol\u183?licitud. La clau d\u146?admissi\u243? estar\u224? composta per un identificador personal i una contrasenya que haur\u224? de ser conservada per a presentar reclamaci\u243?, si fora necessari, i consultar els resultats de l\u146?adjudicaci\u243?.\par La persona interessada obtindr\u224? una \u250?nica \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? per a totes les sol\u183?licituds que presente.\par 6. La \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? es podr\u224? obtindre mitjan\u231?ant algun dels seg\u252?ents sistemes de verificaci\u243? d\u146?identitat:\par a) Si la persona sol\u183?licitant disposa de DNI, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la seg\u252?ent combinaci\u243?:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IDESP en els models antics)\par \par \u150? Data de naixement\par b) Si la persona sol\u183?licitant disposa de NIE, targeta d\u146?estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la seg\u252?ent combinaci\u243?:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IXESP en els models antics de NIE)\par \u150? Data de naixement\par c) Si la persona sol\u183?licitant disposa de certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea, s\u146?obtindr\u224? mitjan\u231?ant la seg\u252?ent combinaci\u243?:\par \par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificat precedit per la lletra C\par \u150? Data de naixement\par d) Qualsevol altre mitj\u224? electr\u242?nic de verificaci\u243? d\u146?identitat entre els seg\u252?ents:\par \u150? Certificat digital em\u233?s per l\u146?Ag\u232?ncia de Tecnologia i Certificaci\u243? Electr\u242?nica de la Generalitat (ACCV).\par \u150? Sistema d\u146?identitat electr\u242?nica per a les administracions Cl@ve.\par \u150? eDNI, amb el respectiu lector.\par 7. Les persones sol\u183?licitants de nacionalitat estrangera que \u250?nicament disposen de passaport o un altre document diferent del NIE, targeta d\u146?estranger, perm\u237?s de resid\u232?ncia o certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea com a document d\u146?identificaci\u243?, hauran d\u146?acudir al centre en qu\u232? sol\u183?licite pla\u231?a com a primera opci\u243?, que ser\u224? habilitat com a punt d\u146?atenci\u243? als usuaris.\par 8. Tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics seran centres d\u146?atenci\u243? als usuaris. En aquests punts, a trav\u233?s de la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, es generar\u224? una \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? que garantir\u224?, al col\u183?lectiu citat en el punt anterior i a aquelles persones sol\u183?licitants que no disposen de mitjans electr\u242?nics o coneixements suficients per a poder treballar amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica, la participaci\u243? en el procediment en les mateixes condicions que la resta de les persones sol\u183?licitants.\par \par 9. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport podr\u224? sol\u183?licitar la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres inst\u224?ncies administratives per a garantir l\u146?autenticitat de les dades que les persones interessades i els centres aporten en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Nov\u233?. Formulari de sol\u183?licitud\par 1. Una vegada obtinguda la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187?, s\u146?accedir\u224? al formulari electr\u242?nic de sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a trav\u233?s de la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport www.telematricula.es. Aquest formulari inclour\u224? els seg\u252?ents apartats:\par a) Identificaci\u243? de la persona que presenta la sol\u183?licitud.\par b) Identificaci\u243? de l\u146?alumne o alumna per a qui se sol\u183?licita pla\u231?a. Si est\u224? o ha estat matriculat en un centre de la Comunitat Valenciana, tamb\u233? haur\u224? de fer constar el NIA (Nombre d\u146?Identificaci\u243? de l\u146?Alumnat).\par c) Si \u233?s el cas, la persona interessada haur\u224? de fer constar l\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes o una altra persona que tinga aquesta consideraci\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 36 del Decret 40/2016, matriculats en el centre, o en el centre d\u146?adscripci\u243?, per al qual sol\u183?licite pla\u231?a. Aquesta informaci\u243? ser\u224? verificada a trav\u233?s del sistema electr\u242?nic, sempre que s\u146?indique el NIA d\u146?aquests germans o germanes.\par d) Si \u233?s el cas, la persona interessada haur\u224? de fer constar el desig d\u146?agrupar les sol\u183?licituds per a l\u146?alumnat nascut de part m\u250?ltiple que cursar\u224? ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. El sistema electr\u242?nic permetr\u224? agrupar aquestes sol\u183?licituds de manera que siguen tractades com una sol\u183?licitud \u250?nica.\par e) Perqu\u232? siga aplicable el que es disposa en l\u146?apartat dotz\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?, la persona interessada haur\u224? de marcar la casella habilitada a aquest efecte \u250?nicament si la sol\u183?licitud est\u224? motivada per un canvi de localitat de resid\u232?ncia de la unitat familiar o per ser la primera vegada que tots els germans o germanes sol\u183?liciten pla\u231?a en un centre de la Comunitat Valenciana.\par f) Identificaci\u243? dels membres de la unitat familiar.\par g) En els casos en qu\u232? es produ\u239?sca l\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues i, si \u233?s el cas, la possible limitaci\u243? de la p\u224?tria potestat d\u146?un d\u146?ells, s\u146?haur\u224? de marcar la casella o les caselles habilitades a aquest efecte.\par Quan es marque la casella d\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia, en el moment de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, s\u146?haur\u224? d\u146?aportar la signatura i consignar les dades, en el cas que no les haguera consignades en el formulari, del pare, la mare o el tutor o tutora diferent de la persona que va formular la sol\u183?licitud de pla\u231?a.\par h) Autoritzaci\u243? a l\u146?Administraci\u243? educativa per a l\u146?obtenci\u243? de les dades corresponents a la renda familiar a trav\u233?s de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal d\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria (AEAT), aix\u237? com autoritzaci\u243? per a la consulta en el cas de ser persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par A aquest efecte ser\u224? necessari aportar, per a cadascun dels membres de la unitat familiar sobre els quals es realitze la consulta, sent obligatori per a majors de 16 anys, i segons corresponga:\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de DNI:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IDESP en els models antics)\par \par \u150? Data de naixement\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de NIE, targeta d\u146?estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de suport (identificat com a IXESP en els models antics de NIE)\par \u150? Data de naixement\par Si la persona sobre la qual es realitza la consulta disposa de certificat de registre de ciutadania de la Uni\u243? Europea:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificat precedit per la lletra C\par \u150? Data de naixement\par i) Nivell educatiu sol\u183?licitat, i modalitat i torn de batxillerat, si \u233?s el cas.\par j) Circumst\u224?ncies al\u183?legades per la persona sol\u183?licitant per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par k) Declaraci\u243? responsable que les circumst\u224?ncies al\u183?legades s\u146?ajusten a la realitat en el moment de formular la sol\u183?licitud.\par l) En el cas d\u146?alumnat procedent de centres no sostinguts amb fons p\u250?blics o de fora de la Comunitat Valenciana, es far\u224? constar el comprom\u237?s d\u146?aportar la baixa del centre anterior en el moment de la matr\u237?cula.\par \par m) Centres sol\u183?licitats, fins a un m\u224?xim de deu, ordenats segons criteri de prefer\u232?ncia.\par n) Correu electr\u242?nic, en el qual rebr\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria per a accedir a la consulta del resultat del procediment d\u146?admissi\u243?.\par Segons el que estableix l\u146?article 6.1, lletra e) del Reglament (UE) 2016/679 del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? aquestes dades i pel qual es deroga la Directiva 95/46/CE (Reglament general de protecci\u243? de dades, DOUE L119/1, de 4 de maig), el tractament de les dades declarades \u233?s necessari per a l\u146?exercici dels poders p\u250?blics conferits a l\u146?Administraci\u243? educativa de la Generalitat Valenciana, en el t\u237?tol II de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par 2. La declaraci\u243? responsable, a la qual es fa refer\u232?ncia en l\u146?apartat anterior, substitueix l\u146?aportaci\u243? de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades, que s\u146?han de reunir en el moment de formular la sol\u183?licitud, sense perjudici de la seua posterior acreditaci\u243? i comprovaci\u243? en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par D\u146?acord amb el que es preveu en els articles 43 i 51 de l\u146?Ordre 7/2016, despr\u233?s de la publicaci\u243? dels resultats provisionals i definitius, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics, la titularitat dels centres privats concertats, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? estan facultats per a recaptar de les persones sol\u183?licitants la documentaci\u243? que estimen precisa per a la justificaci\u243? de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, aix\u237? com per a sol\u183?licitar als \u242?rgans administratius competents les actuacions precises per a la seua verificaci\u243?.\par Segons els citats articles, la falsedat en les dades declarades, o no suficientment acreditades, donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, de manera que l\u146?alumne o alumna s\u146?escolaritzar\u224? en algun dels centres en els quals queden llocs vacants, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par Les circumst\u224?ncies al\u183?legades que no puguen ser verificades, per no haver sigut autoritzada la consulta, no haver estat incloses en la declaraci\u243? responsable o no haver-ne aportat la documentaci\u243? acreditativa, no seran tingudes en compte per part de l\u146?administraci\u243? educativa.\par 3. Nom\u233?s es podr\u224? presentar electr\u242?nicament una sol\u183?licitud per alumne o alumna i ensenyament que estar\u224? associada a la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? generada per a la persona que realitza la sol\u183?licitud. Aquesta sol\u183?licitud podr\u224? ser emplenada en m\u233?s d\u146?una ocasi\u243? durant el per\u237?ode en qu\u232? estiga operativa l\u146?aplicaci\u243? per a formular sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?. En aquest cas es tindr\u224? en compte l\u146?\u250?ltima sol\u183?licitud presentada electr\u242?nicament.\par 4. En el cas que no se seleccione el m\u224?xim de centres possibles i no s\u146?obtinga pla\u231?a, es podr\u224? realitzar assignaci\u243? d\u146?ofici en un centre de la localitat o zona d\u146?escolaritzaci\u243? que tinga vacants.\par \par Des\u233?. Aplicaci\u243? inform\u224?tica\par 1. El sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA ha de ser utilitzat per tots els centres p\u250?blics i privats concertats que, en aplicaci\u243? de la normativa vigent, estiguen obligats a dur a terme el proc\u233?s reglat per a admetre l\u146?alumnat en els centres.\par 2. Les actuacions a realitzar per part dels centres educatius, referides al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, s\u146?efectuaran mitjan\u231?ant el sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA.\par 3. Una vegada acabat el per\u237?ode de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, totes les direccions de centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats validaran les sol\u183?licituds rebudes mitjan\u231?ant ITACA3. En aquest moment, les persones sol\u183?licitants rebran, en el correu electr\u242?nic indicat en la sol\u183?licitud, la confirmaci\u243? de la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, aix\u237? com la informaci\u243? necess\u224?ria per a la consulta del resultat d\u146?admissi\u243? i les possibles reclamacions.\par 4. Tots els centres docents hauran d\u146?accedir a ITACA3 perqu\u232? puguen ser baremades aquelles sol\u183?licituds en les quals figuren com a centre sol\u183?licitat amb independ\u232?ncia de l\u146?ordre d\u146?elecci\u243?. Han de verificar i, si \u233?s el cas, baremar els seg\u252?ents criteris:\par \u150? Pare, mare, tutor o tutora legal que treballe al centre o al centre d\u146?adscripci\u243?.\par \u150? Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares, tutor o tutora legal respecte del centre sol\u183?licitat.\par \u150? En aquells casos en qu\u232? no haja sigut possible incorporar el resultat acad\u232?mic mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica, i en les sol\u183?licituds per a segon de Batxillerat, el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? introduir\u224? la nota de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, una vegada rebut el corresponent certificat.\par Aquestes actuacions hauran de dur-se a terme amb la major dilig\u232?ncia possible, dins dels terminis establits a aquest efecte, at\u233?s que es tracta d\u146?un proc\u233?s concurrent que afecta l\u146?alumnat i la resta de centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par \par Onz\u233?. Fam\u237?lies monoparentals i nombroses\par D\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?apartat 2 de l\u146?article 35 del Decret 40/2016, la puntuaci\u243? per la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental ser\u224? acumulable a la que s\u146?obtinga per la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa.\par \par Dotz\u233?. Germans o germanes que, en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, sol\u183?liciten pla\u231?a per primera vegada en centres de la Comunitat Valenciana o canvien de localitat de resid\u232?ncia\par D\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?apartat 4 de l\u146?article 29 del Decret 40/2016, en els sup\u242?sits d\u146?admissi\u243? inicial, considerant aquesta la primera vegada que se sol\u183?licita pla\u231?a en centres de la Comunitat Valenciana o els canvis de centre docent realitzats per canvi de localitat de resid\u232?ncia, en el cas que existisquen dues o m\u233?s sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? de germans o germanes en un mateix centre docent sostingut amb fons p\u250?blics, en les etapes d\u146?Infantil o Prim\u224?ria, quan un d\u146?ells obtinga pla\u231?a escolar, es concedir\u224? puntuaci\u243? per aplicaci\u243? de l\u146?apartat 1 d\u146?aquest article a la resta dels germans o germanes sol\u183?licitants.\par Aix\u237? mateix, d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 36 del Decret 40/2016, tindr\u224? la consideraci\u243? de germ\u224? o germana l\u146?alumnat en r\u232?gim d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243? i els que, no compartint progenitors, resideixen en el mateix domicili i existisca vincle matrimonial, parella de fet o vincle assimilat a efectes legals, entre els progenitors de tots dos.\par \par Tretz\u233?. Determinaci\u243? de la renda de la unitat familiar i condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?\par 1. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari, necess\u224?ria per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar, ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa per l\u146?AEAT a trav\u233?s dels serveis d\u146?intercanvi electr\u242?nic de dades establits per aquesta, d\u146?acord amb el que determina l\u146?article 84.10 de la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243? i l\u146?article 32 del Decret 40/2016. La valoraci\u243? de la sol\u183?licitud es realitzar\u224? en funci\u243? de la informaci\u243? subministrada directament per l\u146?AEAT durant el per\u237?ode en qu\u232? dure el proc\u233?s fins a l\u146?elaboraci\u243? de les llistes d\u146?admesos.\par 2. S\u146?entendr\u224? per renda familiar anual la suma de les rendes de l\u146?exercici 2021 dels membres que integren la unitat familiar calculada segons la normativa reguladora de l\u146?Impost sobre la Renda de les Persones F\u237?siques.\par 3. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran d\u146?acord amb l\u146?Indicador P\u250?blic de Renda a Efectes M\u250?ltiples (IPREM), corresponent a 14 pagues, conforme al que es disposa en l\u146?article 32.3 del Decret 40/2016 i l\u146?article 37.3 de l\u146?Ordre 7/2016. Per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs 2023-2024, l\u146?IPREM queda fixat en 7.908,60 euros anuals, segons el que es disposa en la Llei 11/2020, de 30 de desembre, de Pressupostos Generals de l\u146?Estat per a l\u146?any 2021, la renda anual del qual es valora en el proc\u233?s actual.\par 4. D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243? i l\u146?article 32 del Decret 40/2016, la informaci\u243? sobre la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa des del departament competent en la mat\u232?ria. La puntuaci\u243? a assignar es reflecteix en l\u146?article 32 del Decret 40/2016.\par \par 5. Quan la persona interessada presente reclamaci\u243? contra el resultat provisional fundada en la disconformitat amb la puntuaci\u243? assignada per aquests criteris, el centre verificar\u224? les dades corresponents a tots els membres de la unitat familiar i, si escau, es reiterar\u224? la consulta davant l\u146?AEAT i la conselleria competent en mat\u232?ria de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, si fa al cas.\par 6. En el cas de reclamaci\u243? o recurs contra el resultat definitiu, l\u146?Administraci\u243? educativa procedir\u224? a la comprovaci\u243? de les dades fiscals.\par \par \par Catorz\u233?. Resultat acad\u232?mic\par 1. Quan l\u146?alumnat participant es trasllade entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, el centre en qu\u232? est\u224? matriculat enviar\u224?, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA, la informaci\u243? relativa a la promoci\u243? o compliment del requisit acad\u232?mic al centre al qual desitge incorporar-se, dins del termini establit en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. L\u146?alumnat participant incl\u242?s en els col\u183?lectius que s\u146?indiquen a continuaci\u243? haur\u224? d\u146?aportar al centre de primera opci\u243?, i dins del termini establit en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?, l\u146?acreditaci\u243? expedida pel centre d\u146?origen en la qual constar\u224?, segons siga el cas, la superaci\u243? dels ensenyaments que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?ensenyament sol\u183?licitat i, si \u233?s el cas, la nota mitjana obtinguda:\par \u150? Alumnat no matriculat durant el curs 2022-2023 en centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a segon de Batxillerat.\par \u150? Alumnat que sol\u183?licita pla\u231?a per a primer de Batxillerat i que durant el curs 2022-2023 no ha finalitzat un cicle de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o no ha estat matriculat en quart d\u146?ESO.\par 3. En cas que l\u146?alumnat no poguera accedir al curs sol\u183?licitat perqu\u232? no ha promocionat, s\u146?entendr\u224? que la seua sol\u183?licitud es realitza per al mateix centre, per\u242? per al curs anterior al que inicialment va sol\u183?licitar, per la qual cosa haur\u224? d\u146?acreditar el compliment del requisit acad\u232?mic exigit per a l\u146?acc\u233?s a aquest curs.\par 4. No s\u146?aplicar\u224? el que es preveu en l\u146?apartat anterior en els casos en qu\u232? el canvi de curs tamb\u233? supose canvi d\u146?etapa educativa.\par 5. En el cas de l\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a per a Batxillerat, tant per a primer com per a segon curs, la nota de refer\u232?ncia ser\u224? la utilitzada per a l\u146?acc\u233?s inicial a primer curs.\par \par Quinz\u233?. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Es publica, com a annex V d\u146?aquesta resoluci\u243?, la puntuaci\u243? corresponent establida per a cadascun dels criteris que s\u146?han de valorar en la sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar.\par \par Setz\u233?. Desempats\par D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 38 del Decret 40/2016 i el 43 bis de l\u146?Ordre 7/2016, el sorteig previst per a obtindre les lletres a partir de les quals ordenar els cognoms de l\u146?alumnat i resoldre les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris de desempat s\u146?ha realitzat en la seu de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport el dia 1 de mar\u231? de 2023.\par El resultat d\u146?aquest sorteig, que s\u146?ha de tindre en compte per al curs 2023-2024, ha sigut:\par Lletres per a ordenar el primer cognom: S P (en aquest ordre).\par Lletres per a ordenar el segon cognom, i que s\u146?aplicaran quan hi haja coincid\u232?ncia amb el primer: P S (en aquest ordre).\par \par Desset\u233?. Publicaci\u243? de resultats. Reclamacions al resultat provisional i al definitiu\par 1. La publicaci\u243? dels resultats provisionals i definitius del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en els terminis que figuren en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243? i s\u146?ajustar\u224? als models generats per l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica. Aquests llistats estaran a la disposici\u243? de les persones interessades en els taulers d\u146?anuncis dels centres i, si \u233?s el cas, a trav\u233?s de les direccions dels centres.\par 2. Les persones participants en el proc\u233?s rebran la comunicaci\u243? del resultat a trav\u233?s de l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic que hagen indicat en la seua sol\u183?licitud. Tamb\u233? podran con\u233?ixer el resultat a trav\u233?s de la \u171?Secretaria Digital\u187?, a la qual s\u146?accedir\u224? des de www.telematricula.es.\par \par 3. La formulaci\u243? de reclamacions al resultat provisional i definitiu d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es realitzar\u224? per mitjans electr\u242?nics, en els terminis establits, accedint a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica mitjan\u231?ant la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? assignada.\par 4. Una vegada analitzades les reclamacions presentades al resultat provisional i efectuada la revisi\u243? de la baremaci\u243?, les persones participants en el proc\u233?s podran consultar el resultat definitiu a trav\u233?s de la \u171?Secretaria Digital\u187?, des de www.telematricula.es, en la data establida per a cada nivell d\u146?ensenyament.\par 5. Una vegada tingudes en consideraci\u243? les al\u183?legacions o reclamacions presentades al resultat definitiu i efectuada la revisi\u243? de la documentaci\u243? justificativa si \u233?s el cas, les persones interessades rebran el resultat de la seua reclamaci\u243? a trav\u233?s de l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic que hagen indicat en la seua sol\u183?licitud. Tamb\u233? podran con\u233?ixer el resultat a trav\u233?s de la \u171?Secretaria Digital\u187? des de www.telematricula.es.\par \par Dihuit\u233?. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\par 1. Una vegada rebuda la comunicaci\u243? del resultat definitiu del procediment d\u146?admissi\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en les dates establides a aquest efecte. En qualsevol cas, atendr\u224? les instruccions que figuraran en l\u146?apartat \u171?Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\u187? de la p\u224?gina web www.telematricula.es.\par D\u146?acord amb l\u146?article 40 del Decret 40/2016, l\u146?omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar adjudicada.\par 2. En el cas de l\u146?alumnat que es trasllade entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, no ser\u224? necessari aportar la informaci\u243? referent a l\u146?acreditaci\u243? del requisit d\u146?edat ni l\u146?acad\u232?mic, que es traslladar\u224?, d\u146?ofici, mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par 3. En el cas de l\u146?alumnat que s\u146?incorpore per primera vegada a centres de la Comunitat Valenciana, o procedisca de centres no sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades, haur\u224? d\u146?aportar els seg\u252?ents documents:\par \u150? Llibre de fam\u237?lia o certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement expedida pel Registre Civil. Aquesta documentaci\u243? acreditar\u224? el compliment del requisit d\u146?edat establit per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par \par \u150? Certificat de baixa del centre anterior. En aquest certificat haur\u224? de constar la seua situaci\u243? acad\u232?mica, a l\u146?efecte d\u146?acreditar el compliment del requisit acad\u232?mic exigit per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs al qual pret\u233?n accedir.\par 4. No es requereix presentar l\u146?informe sanitari en els inicis i canvis d\u146?etapa escolar en els processos de matriculaci\u243? o canvi de centre, d\u146?acord amb la modificaci\u243? de l\u146?article 59, sobre salut escolar, de la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de Salut de la Comunitat Valenciana, efectuada per la Llei 7/2021, de 29 de desembre, de la Generalitat, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera i d\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat 2022.\par No obstant aix\u242?, tamb\u233? d\u146?acord amb la citada modificaci\u243?, les persones progenitores o les persones tutores tindran la responsabilitat d\u146?informar el centre educatiu en els casos en qu\u232? la persona menor puga requerir una intervenci\u243? urgent en l\u146?horari escolar, presente malalties que comporten modificacions en la dieta escolar o problemes de salut que requerisquen una adaptaci\u243? curricular. En aquest cas, lliuraran una c\u242?pia de l\u146?informe em\u233?s pel personal sanitari del seu Centre d\u146?Atenci\u243? Prim\u224?ria i/o Especialitzada de refer\u232?ncia on es recullen aquests aspectes.\par \par 5. Les dades relatives a l\u146?alumnat matriculat hauran d\u146?estar introdu\u239?des completament, per part dels centres educatius, abans del 30 de setembre de 2023, d\u146?acord amb el l\u146?article 55.2 de l\u146?Ordre 7/2016. Per a aix\u242? utilitzaran el sistema de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa ITACA.\par \par 6. La matr\u237?cula de l\u146?alumnat que no requereix proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre i fins a la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, ser\u224? organitzada de manera pr\u242?pia per cadascun dels centres docents, d\u146?acord amb el principi d\u146?autonomia en la gesti\u243?, sempre que no es conculque el dret a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en etapes obligat\u242?ries, dins dels terminis establits.\par \par 7. El centre al qual s\u146?incorpore nou alumnat com a resultat del procediment d\u146?admissi\u243?, sol\u183?licitar\u224? a l\u146?alumnat o als seus representants legals que aporte la documentaci\u243? acreditativa de les situacions al\u183?legades mitjan\u231?ant declaraci\u243? responsable, que hagen sigut objecte de baremaci\u243? i no hagen sigut verificades d\u146?ofici, ni aportades telem\u224?ticament a trav\u233?s de l\u146?apartat \u171?Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\u187? de la p\u224?gina www.telematricula.es o aportades al centre directament en el moment de la matricula.\par D\u146?acord amb l\u146?article 43.3 de l\u146?Ordre 7/2016, la falsedat en les dades aportades donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, de manera que l\u146?alumne o alumna s\u146?escolaritzar\u224? en la forma prevista en l\u146?article 51 de la dita ordre.\par 8. En el moment de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, en cas que s\u146?haja marcat la casella d\u146?exist\u232?ncia de no conviv\u232?ncia dels progenitors, sense que hi haja limitaci\u243? de la p\u224?tria potestat, s\u146?haur\u224? d\u146?aportar la signatura i consignar les dades del pare, mare, tutor o tutora diferent de la persona que va formular la sol\u183?licitud de pla\u231?a, en el cas que no les haguera fet constar pr\u232?viament en la sol\u183?licitud.\par En tot cas, s\u146?actuar\u224? conforme al que es disposa en l\u146?apartat cinqu\u233?, admissi\u243? i matriculaci\u243?, i sis\u233?, baixa i canvi de centre, de la Resoluci\u243? de 14 de febrer de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions per a la seua aplicaci\u243? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics d\u146?ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana davant diversos sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors per motius de separaci\u243?, divorci, nul\u183?litat matrimonial, ruptura de parelles de fet o situacions an\u224?logues.\par \par 9. En cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, l\u146?alumnat que curse ensenyaments obligatoris podr\u224? efectuar la matr\u237?cula. No obstant aix\u242?, haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? requerida quan dispose d\u146?aquesta, per a la correcta escolaritzaci\u243?.\par 10. L\u146?alumnat d\u146?ensenyaments postobligatoris que, en el moment de la matr\u237?cula, no puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, podr\u224? efectuar la matr\u237?cula condicionada a la posterior entrega de l\u146?esmentada documentaci\u243?. A m\u233?s, haur\u224? de fer efectiu, en el moment de la matr\u237?cula, el pagament de les taxes per serveis administratius derivats de l\u146?activitat acad\u232?mica de nivell no universitari.\par 11. L\u146?alumnat procedent de sistemes educatius estrangers haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a acreditar les seues dades personals i el compliment dels requisits d\u146?edat i acad\u232?mics suficients per a efectuar la seua matr\u237?cula en un centre de la Comunitat Valenciana. En el cas d\u146?ensenyaments obligatoris, s\u146?aplicar\u224? el que es preveu en el punt 9.\par 12. L\u146?alumnat estranger menor o major de 18 anys, per a formalitzar la matr\u237?cula, podr\u224? acreditar la identitat mitjan\u231?ant qualsevol dels seg\u252?ents documents: targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o NIE, visat d\u146?estudis, passaport o document expedit pel pa\u237?s d\u146?origen que acredite la seua identitat.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada, davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes comptat a partir de l\u146?endem\u224? de la data de publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Tot aix\u242? conforme al que s\u146?estableix en els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense prejudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 7 de marzo de 2023.\u150? El director general de Centres Docentes: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}