{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 27 de mar\u231? de 2003, de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establix el calendari i el procediment per a la inscripci\u243?, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2003/2004. [2003/X4978]\par D'acord amb el que establixen els punts quint i octau de l'Orde de 26 de mar\u231? (DOGV de 28 d'abril de 2003), de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior, i en virtut de la facultat que s'atorga en la disposici\u243? final primera de la mencionada orde, les Direccions Generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resolen:\par Primer. Proc\u233?s de matriculaci\u243? ordin\u224?ria\par 1. Presentaci\u243? de la sol\u183?licitud d'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior.\par El termini per a sol\u183?licitar l'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2003/2004, ser\u224?:\par Del 12 al 30 de maig, estos dos inclosos.\par L'alumnat que presente la sol\u183?licitud d'admissi\u243? per a l'acc\u233?s directe als cicles formatius de grau superior, haur\u224? d'aportar, fins al dia 27 de juny de 2003 incl\u242?s, els certificats acad\u232?mics dels estudis acreditats per al dit acc\u233?s.\par L'alumnat que presente, la sol\u183?licitud d'admissi\u243? per a l'acc\u233?s per mitj\u224? de prova als cicles formatius de grau superior, haur\u224? d'aportar, fins al dia 4 de juliol de 2003, incl\u242?s, el certificat acad\u232?mic de superaci\u243? de la prova amb la qualificaci\u243? obtinguda en esta.\par L'alumnat que presente la sol\u183?licitud d'admissi\u243? per l'acc\u233?s per mitj\u224? de prova als cicles formatius de grau superior i posteriorment obtinga la titulaci\u243? acad\u232?mica que li permeta l'acc\u233?s directe, haur\u224? d'aportar obligat\u242?riament, fins al dia 27 de juny de 2003 incl\u242?s, els certificats acad\u232?mics dels estudis acreditats per al dit acc\u233?s directe, per a, en el cas d'haver realitzat i superat la corresponent prova d'acc\u233?s, fer efectiva la ren\u250?ncia a l'acc\u233?s per prova segons s'establix en el punt 6 de la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2003, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es convoquen les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. (DOGV del 14 de mar\u231?).\par 2. Assignaci\u243? de places\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2003/2004, s'actuar\u224? segons el calendari i procediment seg\u252?ents:\par Si el total de sol\u183?licituds d'acc\u233?s directe i per prova superada \u233?s igual o inferior al de places oferides, es far\u224? p\u250?blica la llista provisional d'admesos en el propi centre. Dita llista provisional s'exposar\u224? en el tauler d'anuncis del centre el dia 4 de juliol de 2003.\par En cap cas els centres docents procediran a acumular les places d'acc\u233?s directe i les places d'acc\u233?s per prova per a completar grups quan existisquen vacants en algun dels dos percentatges de reserva (80% i 20% respectivament), ja que esta funci\u243? correspon a les Comissions de Coordinaci\u243?, segons s'establix en l'apartat sext de l'Orde de 26 de mar\u231? de 2003, (DOGV de 28 d'abril de 2003) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior.\par Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants d'acc\u233?s directe i per prova que places oferides en els respectius percentatges de reserva, s'elaboraran dos llistats d'admesos, un d'acc\u233?s directe i un altre d'acc\u233?s per prova. El llistat de admesos d'acc\u233?s directe s'ordenar\u224? respectant les prioritats d'acc\u233?s directe establides en l'apartat quint de l'Orde de 26 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? mencionada i, dins de cada grup, en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic. El llistat d'admesos a les places reservades per a l'acc\u233?s per prova s'ordenar\u224? en funci\u243? de les qualificacions obtingudes en esta.\par Els sol\u183?licitants a qui no s'haja concedit pla\u231?a en els respectives quotes, figuraran en unes llistes de no admesos, ordenades segons la puntuaci\u243? obtinguda. Estos llistats tindran, a tots els efectes, la consideraci\u243? de llistes d'espera.\par El dia 9 de juliol de 2002 es far\u224? p\u250?blica la llista definitiva d'admesos en cada un dels grups de reserva, una vegada estudiades les possibles reclamacions a les llistes provisionals.\par 3. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par Per a procedir a la matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2003/2004, s'actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par D'acord amb els grups autoritzats en cada centre, l'alumnat adm\u233?s en cada un dels grups de reserva (acc\u233?s directe i acc\u233?s per prova), formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula del 18 al 25 de juliol de 2003, estos dos inclosos.\par Les vacants produ\u239?des per l'alumnat que, estant adm\u233?s, no formalitze la matr\u237?cula del 18 al 25 de juliol de 2003, seran cobertes per l'alumnat en llista d'espera, que es matricular\u224? el dia 28 de juliol de 2002.\par L'alumnat del primer curs, dels cicles formatius de grau superior del propi centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que en l'avaluaci\u243? de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny estiga, en condicions acad\u232?miques de promoci\u243? al segon curs o en condicions acad\u232?miques i per decisi\u243? de l'equip educatiu de no-promoci\u243? al segon curs, tamb\u233? formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula del 18 al 25 de juliol de 2003.\par L'alumnat del segon curs, dels cicles formatius de grau superior del propi centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que en l'avaluaci\u243? de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de juny no haja superat m\u242?duls del dit curs la suma d'hores totals del qual siga major de 240 hores, tamb\u233? formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula del 18 al 25 de juliol de 2003.\par Els centres enviaran abans del 31 de juliol de 2003, a les corresponents Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243? les dos llistes de l'alumnat matriculat, ordenades segons els criteris indicats en l'apartat quint de la mencionada Orde de 26 de mar\u231? de 2003.\par En el mateix termini i amb els mateixos criteris, seran enviades a les Direcciones Territorials de Cultura i Educaci\u243? corresponents, les relacions de sol\u183?licituds que no hagen obtingut pla\u231?a perqu\u232? les Comissions de Coordinaci\u243? procedisquen a adjudicar abans del mes de setembre de 2003 les places que puguen quedar disponibles de les opcions sol\u183?licitades.\par Segon. Proc\u233?s de matriculaci\u243? extraordin\u224?ria\par Per a poder sol\u183?licitar l'admissi\u243? a les places que hagen quedat vacants despr\u233?s del proc\u233?s de matriculaci\u243? ordin\u224?ria, els interessats podran sol\u183?licitar la seua admissi\u243?, en els centres on existisquen tals vacants, segons el calendari seg\u252?ent:\par Presentaci\u243? de sol\u183?licituds: \par Del 2 al 9 de setembre 2003 (estos dos inclosos)\par Llista provisional d'admesos:\par El 10 de setembre de 2003\par Reclamacions a la llista provisional:\par Fins al 12 de setembre de 2003\par Resoluci\u243? de reclamacions i publicaci\u243? de la llista definitiva d'admesos:\par El 16 de setembre de 2003\par Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula:\par Fins al 19 de setembre de 2003.\par L'alumnat dels cicles formatius de grau superior del propi centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que estiga afectat per la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula fins al 19 de setembre de 2003.\par Els centres remetran a les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243?, abans del dia 24 de setembre de 2003, les llistes d'admesos i les llistes d'espera, separades per grups de reserva (acc\u233?s directe i acc\u233?s per prova).\par Les Comissions de Coordinaci\u243?, una vegada finalitzats els processos d'admissi\u243?, ordinari i extraordinari, i adjudicades les places d'acord amb les opcions elegides pels candidats, sumaran les vacants existents en els dos grups de reserva (per acumulaci\u243? de les places reservades a l'acc\u233?s directe i a l'acc\u233?s per prova) i procediran a oferir a les persones que encara no hagen obtingut pla\u231?a la relaci\u243? de centres i cicles formatius de grau superior que disposen de dites vacants perqu\u232?, si ho desitgen, puguen sol\u183?licitar-les en els respectius centres.\par Val\u232?ncia, 27 de mar\u231? de 2003.\u150? El director general de Centres Docents: Herminio Garc\u237?a Quadra.\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}