{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1833 de 24.07.1992) Ref. Base de dades 1871/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 25.07.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCIO d'errades del Decret 50/1991, de 27 de mar\u231?, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'adscriu la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i se n'estableixen les funcions i l'estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 50/1991, de 27 de mar\u231?, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'adscriu la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i se n'estableixen les funcions i l'estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades al Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valencian, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 84/1988, de 20 de juny, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament Orf\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 178/1988, de 15 de novembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'estableix la composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'aplicaci\u243? de l'\u250?s del valenci\u224?, d'acord a la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret pel qual es regula l'exercici de les compet\u232?ncies transferides per l'Administraci\u243? de l'Estat al Consell del Pa\u237?s Valenci\u224? en mat\u232?ria de Cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1989, de 4 d'abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? del la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 183/2004, d'1 d'octubre, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport. [2004/10082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 113/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 115/2003, d'11 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport [2003/X8264]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par L'estructura org\u224?nica actual de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fou establerta per Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Govern Valenci\u224?. Posteriorment, la Llei de la Generalitat Valenciana 4/1989, de 26 de juny, i els Decrets del Govern Valenci\u224? 29/1988, de 7 de mar\u231?, 84/1988, de 20 de juny, i 50/1991, de 27 de mar\u231?, van modificar parcialment aquesta estructura org\u224?nica.\par L'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu exigeix una adequaci\u243? dels \u242?rgans administratius als quals en correspon l'aplicaci\u243? a la Comunitat Valenciana, per tal que puguen respondre adequadament al repte que aix\u242? suposa, i se n'adapte l\u146?estructura a les necessitats que requereix el sistema educatiu nou.\par La demanda social creixent de b\u233?ns i serveis de car\u224?cter cultural aconsella refor\u231?ar i adequar els \u242?rgans administratius corresponents per a major agilitat i efic\u224?cia administrativa.\par D'altra banda, el gran volum de gesti\u243? econ\u242?mica i de personal docent que recau sobre la conselleria esmentada, requereix el desdoblament del centre directiu actualment responsable d'ambdues, la qual cosa comporta la creaci\u243? de la Direcci\u243? General de Personal, com a \u242?rgan gestor espec\u237?fic en mat\u232?ria de personal docent no universitari.\par Per \u250?ltim, \u233?s convenient d'evitar l'actual dispersi\u243? dels textos reglamentaris en la mat\u232?ria, al mateix temps que es prossegueix en la tasca permanent de perfeccionament i actualitzaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? administrativa.\par En atenci\u243? d'aquests motius, a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 20 de juliol de 1992,\par DECRETE\par TITOL I Disposicions generals\par Article primer\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \u233?s el departament del Govern Valenci\u224? responsable en les mat\u232?ries de cultura, educaci\u243? i ci\u232?ncia, a la qual correspon la direcci\u243? i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica del Govern Valenci\u224? en les mat\u232?ries esmentades i exercir\u224? les funcions que legalment t\u233? atribu\u239?des.\par 2. Territorialment, la conselleria s'organitza en serveis centrals que n'estenen la compet\u232?ncia a tot el territori de la Comunitat Valenciana i serveis territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial.\par Article segon\par Sota l'autoritat superior del conseller, el nivell directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia est\u224? integrat pels \u242?rgans seg\u252?ents:\par a) La Secretaria General\par b) Les direccions generals que s'assenyalen en l'article quart d'aquest reglament.\par Article tercer\par 1. Com a \u242?rgan col\u183?legiat per assistir el conseller en l\u146?elaboraci\u243?, coordinaci\u243? i execuci\u243? del programa d'actuacions de la conselleria, es constitueix el consell de direcci\u243? que, sota la presid\u232?ncia del conseller, est\u224? integrat pel secretari general, els directors generals del departament i el Cap del Gabinet del Conseller.\par 2. El secretari general far\u224? de secretari del consell de direcci\u243?.\par 3. A les sessions del consell de direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, els caps o responsables de centres, \u242?rgans i unitats del departament, quan el conseller ho considerar\u224? convenient.\par 4. El consell de direcci\u243? pot reunir-se en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorda el conseller el qual determinar\u224? els membres que hauran d'integrar-les i designar\u224? el president i el secretari; sense perjudici que exercesca la facultat de presidir-les personalment, com a m\u224?xima autoritat de la conselleria.\par 5. Aix\u237? mateix, el conseller pot acordar la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu, per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, sempre que ho considere convenient.\par Article quart \par Les direccions generals de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par b) Direcci\u243? General de Personal.\par c) Direcci\u243? General de Centres Docents.\par d) Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par e) Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243?.\par f) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par g) Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic.\par h) Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural.\par i) Direcci\u243? General de l\u146?Esport.\par Article cinqu\u233?\par 1. En cas d'abs\u232?ncia o malaltia del conseller, ser\u224? d'aplicaci\u243? el que disposa l'apartat i de l'article 16 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1985, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?. Fins que \u233?s resolt all\u242? que procedir\u224?, el conseller ser\u224? substitu\u239?t en les funcions com a cap del departament pel secretari general i, si de cas hi manca, pel director general de major antiguitat en el c\u224?rrec.\par 2. En cas de vacant, abs\u232?ncia o malaltia del secretari genere i llevat d'all\u242? que expressament puga disposar el conseller, aquell ser\u224? substitu\u239?t en les funcions pel director general de major antiguitat en el c\u224?rrec.\par 3. Igualment i sense perjudici d'all\u242? que puga disposar el conseller, els directors generals seran substitu\u239?ts en els seus llocs pel secretari general o, si de cas hi manca, pel director general que li precedeix en l\u146?Ordre de prelaci\u243? de l'article quart d'aquest reglament.\par 4. El que preveu aquest article s'ent\u233?n sense menyscabament de la facultat de delegaci\u243? d'atribucions que puga exercir cada \u242?rgan.\par Article sis\u232?\par El nivell administratiu de la conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament del conseller, de la Secretaria General o dels centres directius enumerats en l'article quart.\par TITOL II De l'estructura i de les funcions dels \u242?rgans directius i dels serveis centrals de la conselleria\par CAPITOL I\par Del conseller\par Article set\u232?\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \u233?s la m\u224?xima autoritat del departament i exerceix totes les atribucions que li confereix la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, dins l\u146?\u224?mbit funcional de la conselleria i tamb\u233? qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par Article vuit\u232?\par El Gabinet del Conseller \u233?s l'\u242?rgan d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la conselleria, de qui dep\u232?n directament. Tamb\u233? en t\u233? al c\u224?rrec les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?, aix\u237? com la cura de la imatge institucional.\par CAPITOL II Del secretari general i de la Secretaria General\par Article nov\u233?\par 1. Sota la m\u224?xima autoritat del conseller, el secretari general t\u233? l'autoritat suprema de la conselleria i exerceix les atribucions que li confereixen els articles 74 i 75 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, i tamb\u233? les que el conseller li encomane i les que li assignen les altres disposicions.\par 2. Correspon al secretari general coordinar les activitats dels organismes aut\u242?noms i entitats dependents de la conselleria i amb aquesta finalitat podr\u224? dictar les circulars i les instruccions oportunes, sense perjudici de la suprema autoritat del conseller.\par Article deu\par La Secretaria General \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, corresponen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Exercir la coordinaci\u243? de les direccions generals.\par 2. Elaborar projectes o plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament.\par 3. Realitzar estudis t\u232?cnics i de dret comparat, i tamb\u233? compilar documentaci\u243? sobre mat\u232?ries de compet\u232?ncia de la conselleria.\par 4. Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica i assessorament jur\u237?dic al conseller i als directors generals.\par 5. Informar sobre la proced\u232?ncia legal dels programes d'actuacions dels diversos \u242?rgans directius i, amb l\u146?informe previ de la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, sobre la viabilitat econ\u242?mica d'aquests.\par 6. Informar els assumptes que el conseller haja de sotmetre al Govern Valenci\u224? o al president de la Generalitat Valenciana.\par 7. Proposar i coordinar les reformes per al perfeccionament dels serveis de la conselleria, l\u146?organitzaci\u243? i els m\u232?todes de treball d'aquests.\par 8. Dictar, i si escau, proposar les normes generals sobre funcionament dels serveis i contractaci\u243?.\par 9. Elaborar i proposar normes i disposicions sobre mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par 10. Elaborar compilacions de disposicions vigents i tamb\u233? proposar les refoses i les modificacions de textos legals.\par 11. Realitzar i supervisar les publicacions de la conselleria, d'acord amb les directrius del conseller\par 12. Establir, dirigir i coordinar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica del departament.\par 13. Emetre informes en dret de tots el projectes de disposicions generals.\par 14. Disposar la publicaci\u243? de les disposicions, les resolucions i els anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, si escau, en els diaris oficials.\par 15. Dirigir, supervisar i gestionar els serveis generals i les depend\u232?ncies comuns de la conselleria.\par 16. Exercir la superior direcci\u243? i coordinaci\u243? de les direccions territorials del departament.\par 17. Dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals del departament amb altres administracions i institucions p\u250?bliques o privades, i tamb\u233? fomentar i promoure la participaci\u243? dels diversos sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l\u146?\u224?mbit educatiu.\par 18. Realitzar la gesti\u243? de les actuacions que corresponen a la conselleria en relaci\u243? amb les fundacions sobre les quals aquesta exerceix el protectorat.\par 19. Dirigir les activitats d'avaluaci\u243? i inspecci\u243? educativa, i coordinar les unitats administratives que les despleguen.\par 20. Exercir la inspecci\u243? de tots els centres i serveis de la conselleria i la superior direcci\u243? del personal i dictar les circulars i instruccions que procediran, sense perjudici de les atribucions que corresponguen a altres \u242?rgans.\par 21. Dictar resolucions, circulars i instruccions sobre les mat\u232?ries que tinguen atribu\u239?des i, d'una manera especial, sobre organitzaci\u243? i funcionament dels serveis territorials i dels serveis generals de la conselleria.\par 22. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article onze\par 1. Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Secretaria General s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Secretaria General Administrativa.\par b) Area d'Estudis i Documentaci\u243?.\par c) Servei Jur\u237?dic.\par d) Servei d'avaluaci\u243? i Inspecci\u243? Educativa.\par 2. L'Area d'Estudis i Documentaci\u243? \u233?s la unitat administrativa a la qual, sota la depend\u232?ncia directa del secretari general, correspon l\u146?elaboraci\u243? d'estudis i informes t\u232?cnics sobre mat\u232?ries pr\u242?pies del departament; l'assessorament interdisciplinar, excepte el de car\u224?cter jur\u237?dic; l\u146?estudi i disseny de sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica i documentaci\u243?, i la coordinaci\u243? i, si escau, la gesti\u243? de les bases de dades que se li encomane.\par Article dotze\par 1. Amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, la Secretaria General Administrativa, d\u243?na suport directe al secretari general i exerceix la coordinaci\u243? i supervisi\u243? de tots els serveis generals de la conselleria.\par 2. De la Secretaria General Administrativa depenen les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Coordinaci\u243? Administrativa i Assumptes Generals.\par b) Servei de Relacions Institucionals i Participaci\u243? Social.\par c) Servei de Fundacions.\par d) Servei de Publicacions.\par e) Servei d'Arquitectura.\par CAPITOL III Dels directors generals\par Article tretze\par Corresponen als directors generals les atribucions que els confereix l'article 76 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, i tamb\u233? les que els encomanen aquest reglament i d'altres disposicions legals.\par Secci\u243? 1 De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par Article catorze\par La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic \u233?s el centre directiu al qual, sota la superior direcci\u243? del conseller, correspon exercir les funcions seg\u252?ents:\par 1. Realitzar la planificaci\u243? i la programaci\u243? econ\u242?mica de la conselleria.\par 2. Elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual del departament.\par 3. Dissenyar, executar i mantenir actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica de la conselleria.\par 4. Elaborar i proposar directrius per a la gesti\u243? correcta de la despesa, i avaluar, dissenyar i implantar sistemes nous per a l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par 5. Planificar, gestionar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria.\par 6. Dur el seguiment i la gesti\u243? econ\u242?mica dels programes pressupostaris propis i la coordinaci\u243? dels que corresponen als altres centres directius, sense perjudici de les directrius que impartesca el secretari general.\par 7. Emetre informes sobre viabilitat econ\u242?mica de les actuacions dels diversos centres directius.\par 8. Dur la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la conselleria i de les inversions en obres i equipament.\par 9. Tramitar els expedients de contractaci\u243? d'obres, subministraments, material i manteniment dels edificis administratius, i tamb\u233? la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i de l\u146?execuci\u243? d'obres i instal\u183?lacions.\par 10. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen corn a conseq\u252?\u232?ncia de les activitats dels diverses \u242?rgans del departament, i tamb\u233? dictar les instruccions que en requerir\u224? la gesti\u243?, sense perjudici de les facultats que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribuesca en aquesta mat\u232?ria a altres \u242?rgans de la Generalitat Valenciana.\par 11. Coordinar i elaborar les dades i els antecedents dels diversos centres directius del departament relatius a la informaci\u243? que en mat\u232?ria econ\u242?mica haja de facilitar la conselleria a la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General a qualsevol altre \u242?rgan o instituci\u243?.\par 12. Gestionar i confeccionar la n\u242?mina de tot el personal adscrit en aquesta conselleria, sense perjudici de les facultats que tinguen atribu\u239?des altres departaments del Govern Valenci\u224? i exercir\u224? les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control en aquesta mat\u233?ria pel que fa a les diverses unitats de la conselleria que n'intervindran en el proc\u233?s d'elaboraci\u243?.\par 13. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria d'atribucions del personal docent.\par 14. Gestionar els sistemes centrals inform\u224?tics del departament. \par 15. Elaborar i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 16. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article quinze\par 1. Per a la realitzaci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos.\par b) Servei de Gesti\u243? Immobili\u224?ria i d'Inversions.\par c) Servei de Gesti\u243? i Supervisi\u243? de Projectes i Construccions.\par d) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mico-Administrativa.\par 2. Es adscrita a la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic la Unitat Central de Processament de Dades, amb nivell org\u224?nic de servei, a la qual correspon la gesti\u243? dels sistemes inform\u224?tics centrals del departament.\par Secci\u243? II De la Direcci\u243? General de Personal\par Article setze La Direcci\u243? General de Personal \u233?s el centre directiu al qual, sota la superior direcci\u243? del conseller, correspon proposar i executar la pol\u237?tica de personal de la conselleria i amb aquesta finalitat, i sense perjudici de la superior autoritat de personal que ostenta el secretari general, se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Elaborar, informar i proposar els projectes de disposicions per a l'aprovaci\u243? per l\u146?\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria.\par 2. Gestionar i mantenir les relacions per a assumptes de personal docent amb les organitzacions sindicals.\par 3. Programar la dotaci\u243? dels recursos humans de car\u224?cter docent no universitari del departament, d'acord amb les necessitats previstes en els plans d'actuaci\u243? que elaboren els \u242?rgans competents.\par 4. Dur el registre de personal docent no universitari, sense perjudici de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat Valenciana.\par 5. Proposar la classificaci\u243? dels llocs de treball de car\u224?cter docent dependents de la conselleria i, si escau, les modificacions que corresponga.\par 6. Elaborar i proposar l\u146?oferta de treball p\u250?blic docent per a l'aprovaci\u243? pel Govern Valenci\u224?.\par 7. Dictar, dins l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncia del departament, totes les resolucions i els actes administratius que siguen requerits en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, llevat de la convocat\u242?ria i aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre del conseller.\par 8. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que dependran de la conselleria.\par 9. Dur la gesti\u243?, informar, i si escau, resoldre els expedients sobre compatibilitats de personal docent, la compet\u232?ncia dels quals tinga atribu\u239?da la conselleria. '\par 10. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendiran a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que correspondran als \u242?rgans competents de la funci\u243? p\u250?blica.\par 11. Exercir les facultats disciplin\u224?ries pel que fa a tot el personal docent i no docent, depenent de la conselleria, llevat de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic reserve a altres \u242?rgans.\par 12. Dirigir la gesti\u243?, i si escau, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal del departament, sense perjudici de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribuesquen a altres \u242?rgans..\par 13. Emetre els informes i les propostes que procediran en els expedients sobre compatibilitats del personal no docent del departament.\par 14. Dictar circulars, instruccions i resolucions en mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 15. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article disset \par 1. Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Personal s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Area de Personal Docent.\par b) Servei de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servei de Provisi\u243? de Llocs i Selecci\u243? de Personal Docent.\par d) Registre de Personal Docent, amb categoria org\u224?nica de servei.\par e) Servei de Personal d'Administraci\u243? General, Especial i Laboral.\par 2. Correspon a l\u146?Area de Personal Docent impulsar i supervisar els assumptes relatius al personal dels centres docents, i coordinar l'activitat dels diversos serveis.\par 3. El cap d'Area de Personal Docent donar\u224? suport immediat al Director General de Personal, portant a terme les - actuacions que aquest li encomane.\par Secci\u243? III De la Direcci\u243? General de Centres Docents\par Article divuit\par La Direcci\u243? General de Centres Docents \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l\u146?execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres educatius de nivells no universitaris, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta de criteris per a l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic administratiu i econ\u242?mic dels centres docents, i tamb\u233? l\u146?execuci\u243? i l'aplicaci\u243? d'aquells.\par 2. L'estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans personals i materials dels centres docents, i tamb\u233? l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles de professors de cada centre educatiu, d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243? i dels serveis educatius que s'han d'oferir.\par 3. L'estudi i la proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics.\par 4. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par 5. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres educatius, sense perjudici de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribuir\u224? al conseller.\par 6. El registre dels centres educatius.\par 7. La celebraci\u243?, la gesti\u243? i la resoluci\u243? dels concerts amb els titulars de centres educatius privats.\par 8. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la conselleria i la gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi dins l'\u224?mbit no universitari.\par 9. La planificaci\u243?, l'ordenaci\u243? i l'execuci\u243? d'actuacions relatives a transports i menjadors escolars, centres de vacances escolars, escoles-hogar i d'altres de naturalesa an\u224?loga.\par 10. L'elaboraci\u243?, l\u146?informe i la proposta de les disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars o instruccions sobre aquestes.\par 11. Qualsevol altra que el conseller li encomane o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article dinou\par Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Centres Docents s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Centres P\u250?blics.\par b) Servei de Centres Privats.\par c) Servei de Planificaci\u243? i Estad\u237?stica.\par d) Servei de T\u237?tols i Programes Complementaris.\par Secci\u243? IV De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa\par Article vint\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa \u233?s el centre directiu al qual correspon la proposta i l\u146?execuci\u243?, sota la direcci\u243? superior del conseller, de la pol\u237?tica d'ordenaci\u243?, experimentaci\u243? i innovaci\u243? educativa de nivell no universitari, i tamb\u233? la de formaci\u243? i perfeccionament del professorat no universitari. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i la proposta dels curr\u237?culums educatius i l\u146?establiment dels criteris i de les orientacions per al desenrotllament i aplicaci\u243? d'aquests.\par 2. La promoci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la difusi\u243? de projectes i materials curriculars.\par 3. La determinaci\u243? dels criteris que han de regir per a l\u146?elaboraci\u243? de projectes i materials curriculars, i tamb\u233? l'autoritzaci\u243? d'aquests.\par 4. L'ordenaci\u243? i l\u146?execuci\u243? de plans i programes educatius.\par 5. L'autoritzaci\u243? de programes experimentals que es realitzen en centres educatius.\par 6. La regulaci\u243?, l\u146?ordenaci\u243?, la promoci\u243? i la gesti\u243? dels serveis d'orientaci\u243? i suport escolar.\par 7. La formulaci\u243? de criteris i directrius pedag\u242?giques pel que fa als requisits i a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par 8. L'estudi, l\u146?elaboraci\u243? i la proposta de les condicions t\u232?cnico-pedag\u242?giques que haur\u224? de tenir el personal docent i el desplegament de la seua activitat.\par 9. La introducci\u243? de tecnologies noves en l\u146?educaci\u243?.\par 10. L'elaboraci\u243? i l\u146?execuci\u243? de programes i activitats de formaci\u243? del professorat.\par 11. L'estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a l\u146?efectivitat plena de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu.\par 12. La direcci\u243?, l\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels centres de professors.\par 13. Elaborar, informar i proposar les disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 14. Qualsevol altra que el conseller li encomane o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-u\par 1. Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les funcions, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Area de Formaci\u243? Professional.\par b) Servei d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par c) Servei de Programes Curriculars.\par d) Servei d'Ensenyaments en Valenci\u224?.\par e) Servei de Formaci\u243? del Professorat.\par 2. A l\u146?Area de Formaci\u243? Professional correspon la proposta, la tramitaci\u243? i la gesti\u243? dels assumptes relatius a aquesta modalitat de l\u146?ensenyament i tamb\u233? la coordinaci\u243? dels altres serveis de la mateixa direcci\u243? general en all\u242? que efecte la formaci\u243? professional.\par 3. El cap de l\u146?Area de Formaci\u243? Professional prestar\u224? suport immediat al director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, portant a terme les actuacions que aquest li encomane.\par Secci\u243? V De la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243?\par Article vint-i-dos\par La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, proposar, gestionar i executar la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyaments universitaris i investigaci\u243?, i amb aquesta finalitat li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Estudiar, analitzar i proposar el procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris i d'investigaci\u243? en consideren necessaris per al desplegament de les finalitats, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par 2. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris i d'investigaci\u243?, dins l\u146?\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual.\par 3. Formular la proposta de taxes i preus dels estudis universitaris conduents a titulacions oficials.\par 4. Dur la gesti\u243? de beques i ajudes a la investigaci\u243?, i tamb\u233? les relatives a estudis de nivell universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat Valenciana.\par 5. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i d'investigaci\u243?, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana.\par 6. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons corresponga, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; i tamb\u233? d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats.\par 7. Programar i ordenar la investigaci\u243? cient\u237?fica i proposar la creaci\u243? dels \u242?rgans i la infrastructura necess\u224?ria per a aquesta.\par 8. Proposar l\u146?establiment i la coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'universitats i investigaci\u243? amb organismes de l'Administraci\u243? de l\u146?Estat, d'altres comunitats aut\u242?nomes i de l\u146?estranger.\par 9. Elaborar informar i proposar les disposicions sobre mat\u232?ries dins el seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 10. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-tres\par Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Coordinaci\u243? i Programaci\u243? Universit\u224?ria.\par b) Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Secci\u243? VI De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Article vint-i-quatre\par La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, correspon la proposta i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica amb vista a la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Informar, proposar i, si escau, elaborar els projectes de normes i disposicions en mat\u232?ria d'\u250?s i promoci\u243? del valenci\u224?, i realitzar-ne el seguiment i l'avaluaci\u243? de l'aplicaci\u243?.\par 2. Proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l\u146?Us del Valenci\u224? els acords relatius a l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? dins l\u146?\u224?mbit de les administracions p\u250?bliques i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par 3. Impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les administracions p\u250?bliques.\par 4. Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l\u146?\u250?s del valenci\u224? i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par 5. Dur a terme actuacions de promoci\u243? social del valenci\u224? amb car\u224?cter general i sectorial.\par 6. Dirigir i realitzar cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, tant dins l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana com en l\u146?exterior d'aquesta.\par 7. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements del Valenci\u224?, organitzar la celebraci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements del valenci\u224? i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?. \par 8. Realitzar i fomentar estudis sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? en els diferents \u224?mbits d'\u250?s oficial i no oficial.\par 9. Realitzar i fomentar estudis sobre el valenci\u224? actual, relatius als llenguatges espec\u237?fics diversos i assessorar les institucions i els particulars.\par 10. Vetllar pel compliment de la legislaci\u243? vigent sobre la llengua.\par 11. Assessorar en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l\u146?ordenament jur\u237?dic, i tamb\u233? rebre i canalitzar, dins l\u146?\u224?mbit administratiu, les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 12. Promoure l\u146?establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, empreses i associacions privades, per a l'aplicaci\u243? i foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par 13. Dictar resolucions, circulars i instruccions en mat\u232?ria d'\u224?mbit funcional.\par 14. Qualsevol altra que li encomane el conseller o li conferesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-cinc\par Per a l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei d\u146?Investigaci\u243? i Estudis Socioling\u252?\u237?stics.\par b) Servei d'Assessorament Ling\u252?\u237?stic i Traducci\u243?.\par c) Servei de l\u146?Us Oficial i Acreditaci\u243? de Coneixements del Valenci\u224?.\par d) Servei de Promoci\u243? Social del Valenci\u224?.\par Secci\u243? VII De la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic\par Article vint-i-sis\par La Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, difusi\u243? i enriquiment del patrimoni art\u237?stic de la Comunitat Valenciana. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La conservaci\u243?, l\u146?estudi, la defensa i la restauraci\u243? del patrimoni art\u237?stic moble, arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic i etnol\u242?gic.\par 2. La promoci\u243? de les arts pl\u224?stiques, i tamb\u233? la protecci\u243? i ajuda d'aquestes.\par 3. La regulaci\u243?, protecci\u243?, ajuda i, si escau, gesti\u243? de museus, monuments hist\u242?rico-art\u237?stics i d'altres centres de dip\u242?sit art\u237?stic, dins l\u146?\u224?mbit funcional del departament.\par 4. La promoci\u243? i la difusi\u243? del coneixement del patrimoni art\u237?stic i la incorporaci\u243? dels b\u233?ns d'aquest a usos actius i respectuosos amb la seua naturalesa.\par 5. L'exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela del patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic, incl\u242?s el r\u232?gim sancionador, d'acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par 6. La tramitaci\u243? i gesti\u243? d'expedients relatius a b\u233?ns d'inter\u233?s cultural.\par 7. L'estudi, l\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 8. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-set\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les funcions, la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Patrimoni Arquitect\u242?nic.\par b) Servei de Patrimoni Arqueol\u242?gic i Etnol\u242?gic.\par Servei de Belles Arts i Museus.\par Secci\u243? VIII De la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural\par Article vint-i-vuit\par La Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural \u233?s el centre directiu al qual correspon, sota la direcci\u243? superior del conseller, la proposta i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural. Amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. La promoci\u243?, la difusi\u243? i l\u146?extensi\u243? de la cultura i d'una manera especial d'aquelles manifestacions culturals que m\u233?s s'identifiquen amb la personalitat hist\u242?rica pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana.\par 2. La conservaci\u243?, la restauraci\u243?, l\u146?estudi, la classificaci\u243? i la publicaci\u243? d'arxius, p\u250?blics i privats, que formen part del patrimoni hist\u242?ric valenci\u224?.\par 3. La regulaci\u243?, la protecci\u243?, l'ajuda, i si escau, la gesti\u243? d'arxius, biblioteques i hemeroteques, dins l\u146?\u224?mbit funcional del departament.\par 4. L'exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria de llibres, llevat de les que corresponen a l'Administraci\u243? educativa en mat\u232?ria de llibres de text.\par 5. L'estudi, l\u146?enriquiment, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? l\u146?exercici de les facultats per a la vigil\u224?ncia i la tutela d'aquest, incl\u242?s el r\u232?gim sancionador, d'acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par 6. L'exercici de les funcions assignades al departament en mat\u232?ria de dip\u242?sit legal d'obres impreses i registre de la propietat intel\u183?lectual.\par 7. La promoci\u243? i l'ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l'activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter cultural que es despleguen dins l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. -\par 8. La promoci\u243?, l'ajuda i l\u146?inventari d'entitats i associacions culturals i art\u237?stiques.\par 9. La promoci\u243?, ajuda i difusi\u243? cultural de tantes activitats com es realitzen per qualsevol mitj\u224? d'expressi\u243? art\u237?stica i en qualsevol sector social.\par 10. L'estudi, l\u146?elaboraci\u243? i la proposta de normes i disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions sobre aquestes.\par 11. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article vint-i-nou\par Per al desplegament i l\u146?execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei de Patrimoni Bibliogr\u224?fic i Documental.\par b) Servei de Promoci\u243? i Difusi\u243? Cultural.\par Secci\u243? IX De la Direcci\u243? General de l\u146?Esport\par Article trenta\par La Direcci\u243? General de l\u146?Esport \u233?s el centre directiu al qual, sota la direcci\u243? superior del conseller, correspon proposar i executar la pol\u237?tica sobre esports, i amb aquesta finalitat se li atribueixen les funcions seg\u252?ents:\par 1. Promoure i impulsar l'associacionisme esportiu i la coordinaci\u243? i el control de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? acordar la inscripci\u243? dels clubs, de les federacions i d'altres associacions esportives, en el registre d'entitats esportives, i tamb\u233? l'aprovaci\u243? dels seus estatuts i reglaments.\par 2. Promoure, fomentar i realitzar activitats i manifestacions encaminades a la pr\u224?ctica esportiva generalitzada.\par 3. Planificar i desplegar la infrastructura esportiva, mantenir actualitzat el cens de l\u146?equipament esportiu existent, i tamb\u233? vetllar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria d'instal\u183?lacions esportives.\par 4. Exercir les atribucions que tinga assignades en mat\u232?ria d'acreditaci\u243?, de formaci\u243? i titulaci\u243? de t\u232?cnics esportius.\par 5. Coordinar i tutelar la tecnificaci\u243? esportiva de la Comunitat Valenciana.\par 6. Elaborar, informar i proposar les disposicions sobre l\u146?esport i tamb\u233? dictar resolucions, circulars i instruccions relatives a mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 7. Qualsevol altra que li encomane el conseller o que li atribuesquen les disposicions vigents.\par Article trenta-u\par Per al desplegament i l'execuci\u243? de les seues funcions, la Direcci\u243? General de l'Esport s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Servei d'Infrastructures i Equipament Esportiu.\par b) Servei de Promoci\u243? de l'Esport.\par TITOL III De les direccions territorials\par Article trenta-dos\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cadascuna de les capitals de prov\u237?ncia de la Comunitat Valenciana s'estableix la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del secretari general i amb compet\u232?ncia dins el territori de la prov\u237?ncia respectiva.\par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels diversos centres directius de la conselleria, segons l\u146?\u237?ndole de la mat\u232?ria.\par Article trenta-tres\par 1. Al capdavant de cada direcci\u243? territorial est\u224? el Director Territorial de Cultura i Educaci\u243? com a representant permanent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dins el territori respectiu.\par 2. Correspon al director territorial el comandament de tots els serveis, els programes i les activitats que despleguen els \u242?rgans, les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i n'exerceix les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control. El director territorial \u233?s l\u146?\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, els centres i les depend\u232?ncies territorials i els serveis centrals del departament.\par Article trenta-quatre\par 1. Correspon al director territorial vetllar-ne pel desplegament adient de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dins l\u146?\u224?mbit territorial.\par 2. El director territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, i tamb\u233? les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i les resolucions del Director Territorial de Cultura i Educaci\u243?, pot interposar-se recurs davant el secretari general o el director general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perjudici de les excepcions que establiran les disposicions legals.\par Article trenta-cinc\par 1. Les direccions territorials d'Alacant i Val\u232?ncia s'estructuren en les unitats seg\u252?ents:\par a) Secretaria Territorial.\par b) Servei Territorial de Cultura.\par c) Servei Territorial d'Educaci\u243?.\par d) Unitat Territorial d'Inspecci\u243? Educativa.\par 2. La Direcci\u243? Territorial de Castell\u243? s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par a) Secretaria Territorial.\par b) Servei Territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par c) Unitat Territorial d'Inspecci\u243? Educativa.\par 3. En el desenrotllament de l\u146?estructura org\u224?nica de les direccions territorials, es tindran en compte les caracter\u237?stiques peculiars que en cadascuna d'aquestes conc\u243?rreguen, d'una manera especial pel que fa al volum de poblaci\u243? i d'activitat que s'ha de realitzar dins l\u146?\u224?mbit territorial respectiu.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par 1. L'Institut Valenci\u224? d'Arts Esc\u232?niques, Cinematografia i M\u250?sica (IVAECM), l\u146?Institut Valenci\u224? d'Art Modern (IVAM), l\u146?Institut Valenci\u224? de la Joventut (IVAJ) i l\u146?Institut Valenci\u224? de la Dona, s\u243?n entitats de dret p\u250?blic adscrites a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia segons que en disposen les lleis de creaci\u243?. El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? desenrotllar reglament\u224?riament aquesta adscripci\u243? i establir les funcions de coordinaci\u243? que se'n deriven.\par 2. La menci\u243? que l'article sis\u233? de la Llei de la Generalitat Valenciana 9/1986, de 30 de desembre, fa del Director General de Cultura, com a vocal nat del consell rector de l\u146?IVAECM, es referir\u224? al Director General de Promoci\u243? Cultural.\par Segona\par La Secretaria T\u232?cnica del Consell Escolar Valenci\u224? dependr\u224? org\u224?nicament del secretari general de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i funcionalment del president del consell esmentat.\par Tercera\par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del patronat d'El Palmerar d'Elx, que la Llei de la Generalitat Valenciana 1/1986, de 9 de maig, de Tutela d'El Palmerar d'Elx, estableix pel que fa a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, s'articula mitjan\u231?ant la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic.\par Quarta\par 1. Les mencions que, en les disposicions vigents, en la data de promulgaci\u243? d'aquest reglament, es facen pel que fa a les direccions generals de Cultura, de Patrimoni Cultural o d'instituts culturals, es referiran a la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic o a la Direcci\u243? General de Promoci\u243? Cultural, segons corresponga d\u146?acord amb l\u146?\u224?mbit funcional respectiu que aquest decret els atribueix.\par 2. De la mateixa manera, les refer\u232?ncies a la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal es referiran, respectivament, a la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic o a la Direcci\u243? General de Personal, segons procedesca per l\u146?\u237?ndole de la mat\u232?ria.\par 3. Igualment aquelles mencions que en les normes vigents facen refer\u232?ncia a la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa i a la Direcci\u243? General d'Esports, es faran, respectivament, a la Direcci\u243? General de Centres Docents i a la Direcci\u243? General de l\u146?Esport.\par Cinquena\par Es modifica l'article quart del Decret 47/1989, de 4 d'abril, del Govern Valenci\u224?, pel qual s\u243?n regulades les funcions, la composici\u243? i l'organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements del Valenci\u224?, que \u233?s redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article quart\par U. La composici\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? \u233?s la seg\u252?ent:\par a) President: El director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par b) Vice-president: Un funcionari de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, nomenat pel Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a proposta del titular d'aquesta Direcci\u243? General.\par c) Un vocal, nomenat pel Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a proposta del director de l\u146?Institut Valenci\u224? d'Administraci\u243? P\u250?blica.\par d) Un vocal ' en representaci\u243? de cadascuna de les universitats de la Comunitat Valenciana, nomenats pel Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a proposta dels rectors respectius.\par e) Deu vocals nomenats pel Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a proposta del director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, entre persones de prestigi relacionades amb l\u146?ensenyament i la difusi\u243? del valenci\u224?.\par f) Secretari, sense vot: Un funcionari de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, designat pel seu titular que podr\u224? ser lliurement destitu\u239?t pel mateix \u242?rgan que el va nomenar.\par Dos. El mandat del vice-president i dels vocals durar\u224? tres anys, al terme del qual podran ser renovats\u187?.\par Sisena\par Es modifica l'article tercer del Decret 178/1988, de 15 de novembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establ\u237? la composici\u243? i les funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l\u146?\u250?s del Valenci\u224? i \u233?s redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article tercer\par U. La Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l\u146?\u250?s del Valenci\u224? est\u224? integrada pels membres seg\u252?ents:\par President: el Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Vocals:\par - els secretaris generals de cadascuna de les conselleries de la Generalitat Valenciana.\par - el Director de l\u146?Institut Valenci\u224? d'Administraci\u243? P\u250?blica.\par Secretari: el Director General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Dos. La Secretaria Administrativa de la Comissi\u243? s'adscriu a la Presid\u232?ncia de la Generalitat, que designar\u224? el funcionari que se'n far\u224? c\u224?rrec.\par Tres. El president de la Comissi\u243? podr\u224? convocar els directors generals de les conselleries, i tamb\u233? els directors d'empreses p\u250?bliques i organismes aut\u242?noms de la Generalitat Valenciana, quan l\u146?\u237?ndole dels assumptes de l\u146?ordre del dia ho exigir\u224?, els quals participaran en les sessions de la Comissi\u243? amb veu per\u242? sense vot.\par Quatre. La Comissi\u243? podr\u224? acordar, quan els assumptes a debat ho aconsellaran, l'assist\u232?ncia d'altres persones que li assessoraran, amb veu per\u242? sense vot\u187?.\par DISPOSICIO TRANSITORIA\par En tant no es desenrotlle aquest reglament, seguira en vigor les actuals estructures org\u224?niques de nivell inferior a les regulades en el mateix, sin prejudici d'una nova adscripci\u243? als centres directius que corresponga.\par DISPOSICIONS DEROGATORIES\par Primera\par S\u243?n derogats els Decrets del Govern Valenci\u224? 95/1987, de 17 d'agost, i 84/1988, de 20 de juny, pels quals es va aprovar i modificar, respectivament, el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Segona\par Igualment es deroga el Decret del Govern Valenci\u224? 50/1991, de 27 de mar\u231?, pel qual es va adscriure la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Tercera\par Tamb\u233? son derogats els articles tercer, quart, cinqu\u233? i sis\u233? del Decret d\u146?1 d'abril de 1980, pel qual es regula l\u146?exercici de les compet\u232?ncies transferides per l'administraci\u243? de l\u146?Estat en mat\u232?ria de cultura, que d'ara endavant seran exercides per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia en la manera i mitjan\u231?ant els centres directius i les unitats administratives que determinen aquest reglament i les disposicions que el desenrotllen.\par Quart\par Aix\u237? mateix s\u243?n derogades totes les disposicions de categoria igual o inferior que s'oposen a aquest reglament.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es facultat el Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per dictar les disposicions d'aplicaci\u243? i desenrotllament d'aquest reglament.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 20 de juliol de 1992.\par El President de la Generalitat Valenciana, \par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, \par ANDREU LOPEZ I BLASCO\par  \par}