{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 10/2024, de 10 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a cicles formatius de grau b\u224?sic, grau mitj\u224? i grau superior i cursos d'especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional. [2024/4272]\par INDEX\par \par PRE\u192?MBUL\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Finalitat i objecte\par Article 2. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 3. Reserves de pla\u231?a\par Article 4. Quotes\par Article 5. Determinaci\u243? de vacants\par Article 6. Calendari d\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional\par Article 7. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau b\u224?sic\par Article 8. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?\par Article 9. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior\par Article 10. Requisits d\u146?acc\u233?s a cursos d\u146?especialitzaci\u243?\par Article 11. Requisits d\u146?acc\u233?s a horari especial nocturn\par Article 12. Requisits d\u146?acc\u233?s a oferta modular\par Cap\u237?tol III. Procediment d\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243?\par Article 13. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 14. Nota mitjana\par Article 15. Documentaci\u243? acreditativa\par Article 16. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par Article 17. Adjudicaci\u243? i reclamacions\par Article 18. Gesti\u243? de desempats\par Article 19. Llistes d\u146?espera\par Article 20. Matriculaci\u243?\par Article 21. Compatibilitat de la matr\u237?cula\par Article 22. Constituci\u243? efectiva de les unitats\par Cap\u237?tol IV. Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta completa presencial\par Article 23. Criteris de prioritat\par Article 24. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par Article 25. Torn de matr\u237?cula\par Cap\u237?tol V. Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta completa semipresencial o virtual\par Article 26. Criteris de prioritat\par Article 27. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par Article 28. Matriculaci\u243?\par Article 29. Torn de matr\u237?cula\par Cap\u237?tol VI. Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta modular\par Article 30. Criteris de prioritat\par Article 31. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par Article 32. Matriculaci\u243?\par Disposici\u243? addicional\par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Execuci\u243?\par Segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana establix, en l\u146?article 53, que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i l\u146?administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? de les facultats que s\u146?atribu\u239?xen a l\u146?Estat.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, establix les condicions d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41.\par La Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la Formaci\u243? Professional, establix la constituci\u243? i ordenaci\u243? d\u146?un sistema \u250?nic i integrat de Formaci\u243? Professional i determina els criteris d\u146?acc\u233?s a les accions formatives de grau D i E.\par Desplegant esta norma de car\u224?cter b\u224?sic, el Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional, regula l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, aix\u237? com a cursos d\u146?especialitzaci\u243?. Entre altres aspectes disposa que les administracions educatives establiran reserves de places atenent diferents criteris que busquen facilitar el disseny d\u146?un itinerari formatiu i professional coherent.\par En el seu cap\u237?tol IV, establix les modalitats de l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional, presencial, semipresencial i virtual, aix\u237? com les condicions i els requisits b\u224?sics per al seu desenvolupament.\par En el cap\u237?tol VI, establix el procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s l\u146?experi\u232?ncia laboral o altres vies no formals i informals.\par L\u146?Orde 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regula fins ara l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, en l\u146?article 47, apartats 1 i 2, establix la prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre educatiu dels xiquets, xiquetes o adolescents b\u233? en acolliment residencial, b\u233? en acolliment familiar o guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par La Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en el seu article 20, determina que els fills i les filles, acollits o acollides i tutelats o tutelades menors d\u146?edat de les v\u237?ctimes de la viol\u232?ncia arreplegada en esta llei, tindran dret a ser acollits o acollides amb la seua mare en els centres residencials corresponents, i a l\u146?escolaritzaci\u243? immediata en cas de canvi de domicili de la mare per causa d\u146?esta viol\u232?ncia.\par \par La Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, modificada per la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, determina que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? vetlar\u224? pel gaudi efectiu del dret de les persones amb discapacitat o diversitat funcional a una educaci\u243? p\u250?blica, inclusiva i de qualitat, aix\u237? com a la formaci\u243? al llarg de la vida, sense discriminaci\u243? per motiu o per ra\u243? de tal circumst\u224?ncia i sobre la base de la igualtat d\u146?oportunitats, i seran els encarregats i les encarregades de garantir una pol\u237?tica de foment que assegure el proc\u233?s educatiu adequat, l\u146?adopci\u243? d\u146?ajustos raonables en funci\u243? de les necessitats individuals i facilite les mesures de suport personalitzades i efectives en entorns que fomenten al m\u224?xim el desenvolupament acad\u232?mic i social, de conformitat amb l\u146?objectiu de la plena inclusi\u243?.\par L\u146?Orde 10/2023, de 22 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen i es concreten determinats aspectes de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el Sistema Educatiu Valenci\u224?, establix les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, que els centres educatius hauran de desenvolupar, i desenvolupa i concreta determinats aspectes de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, regulats en el Decret 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el Sistema Educatiu Valenci\u224?, i en el Decret 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, establix que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les mesures per a facilitar la continu\u239?tat educativa i l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat als estudis postobligatoris d\u146?acord amb les seues capacitats i interessos. L\u146?Orde 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del Sistema Educatiu Valenci\u224?.\par En el procediment d\u146?admissi\u243? a Formaci\u243? Professional regulat en esta orde, s\u146?ha considerat la normativa respecte d\u146?esportistes d\u146?elit compresa pel Reial decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment (BOE n\u250?m. 177, de 25.07.2007) que determina, en relaci\u243? amb els cicles de grau mitj\u224? i grau superior, que les administracions educatives establiran una reserva m\u237?nima del 5 % de les places oferides per als qui acrediten la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment i que complisquen els requisits acad\u232?mics corresponents, i el Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 8784, de 08.04.2020).\par \par El contingut d\u146?esta orde s\u146?ha traslladat a les meses sectorials a l\u146?efecte de consulta i participaci\u243?, i s\u146?ha sotm\u233?s a consulta p\u250?blica pr\u232?via i a informaci\u243? p\u250?blica, responent al principi de transpar\u232?ncia.\par \par En el desplegament de l\u146?articulat s\u146?ha procurat minimitzar i simplificar els preceptes seguint el principi de proporcionalitat.\par Per tot aix\u242?, \u233?s convenient, d\u146?una banda, actualitzar la normativa d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat als ensenyaments esmentats i, d\u146?altra banda, unificar-la en un mateix compendi normatiu.\par La present orde precisa, desplega i articula els diferents aspectes que regulen el procediment que s\u146?ha de seguir per a determinar l\u146?orde d\u146?admissi\u243?, l\u146?acc\u233?s i la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim presencial i semipresencial o virtual en oferta completa o modular a la Comunitat Valenciana, adaptant estos procediments a la normativa vigent. S\u146?ha elaborat tenint en compte els principis de bona regulaci\u243? en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par Concretament, esta norma respon als principis de necessitat i efic\u224?cia, ja que de tot el que s\u146?ha exposat s\u146?evidencia la necessitat d\u146?una nova normativa que regule i establisca un nou marc d\u146?acord amb les necessitats actuals de la Formaci\u243? Professional, responent als nous reptes educatius i adaptant-ne el contingut al que disposa la normativa b\u224?sica de car\u224?cter estatal.\par D\u146?altra banda, esta norma atorga seguretat jur\u237?dica, ja que afavorix un marc normatiu estable, adequat, integrat, clar i de certesa, que en facilita el coneixement i la comprensi\u243?, i \u233?s, a m\u233?s, coherent amb la normativa estatal de la Comunitat Valenciana.\par Igualment, es complix el principi de proporcionalitat, ja que la norma cont\u233? la regulaci\u243? imprescindible per a atendre la necessitat a cobrir, i no implica restriccions de drets.\par Es respecta el principi de transpar\u232?ncia, ja que s\u146?ha donat a la ciutadania la possibilitat de participar en l\u146?elaboraci\u243? de la norma, incloent-hi l\u146?acc\u233?s als documents propis del seu proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243?, s\u146?ha sotm\u233?s l\u146?expedient a informaci\u243? i audi\u232?ncia p\u250?blica, i s\u146?ha publicat l\u146?anunci corresponent en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par A m\u233?s de tot aix\u242?, esta orde \u233?s coherent amb el principi d\u146?efici\u232?ncia, ja que pret\u233?n facilitar la utilitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics per a millorar l\u146?adequaci\u243? de l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional, avan\u231?ar en la integraci\u243? d\u146?esta i refor\u231?ar la cooperaci\u243? entre les administracions, aix\u237? com amb els agents socials i les empreses.\par \par En el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?esta orde s\u146?han recaptat els informes preceptius de la Direcci\u243? General de Infraestructures Educatives i de l\u146?Advocacia General de la Generalitat.\par En virtut del que s\u146?ha exposat, o\u239?t el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i els agents socials en Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 112/2023, de 25 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV n\u250?m. 9647, de 25.07.2023), i a proposta de la directora general de Formaci\u243? Professional,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Finalitat i objecte\par 1. La present orde t\u233? per finalitat regular l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula en els cicles formatius i cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional que formen part del Sistema Educatiu Espanyol, en correspond\u232?ncia amb els graus D i E del Sistema de Formaci\u243? Professional.\par 2. Els ensenyaments objecte de regulaci\u243? s\u243?n:\par a) Els cicles formatius de grau b\u224?sic, grau mitj\u224? i grau superior.\par \par b) Els cursos d\u146?especialitzaci\u243? de grau mitj\u224? i superior.\par 3. Es poden impartir en una de les dos modalitats de formaci\u243? seg\u252?ents:\par a) Oferta completa: inclou tots els m\u242?duls que configuren un cicle formatiu o curs d\u146?especialitzaci\u243?.\par b) Oferta modular: oferix m\u242?duls professionals inclosos en els cicles formatius i cursos d\u146?especialitzaci\u243? de formaci\u243? professional.\par 4. La formaci\u243? pot impartir-se en qualsevol de les modalitats presencial, semipresencial i virtual. \par 5. Es convocar\u224? un \u250?nic procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en cada curs escolar en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par 6. Esta orde ser\u224? tamb\u233? d\u146?aplicaci\u243? a centres privats no concertats quant a requisits acad\u232?mics per a l\u146?acc\u233?s a estudis de Formaci\u243? Professional, i la resta de punts regulats que no entren en contradicci\u243? amb la seua mat\u232?ria espec\u237?fica relativa a admissi\u243? i matr\u237?cula d\u146?alumnat.\par \par \par Article 2. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Cada direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? una \u250?nica comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional que s\u146?ocupar\u224? del procediment d\u146?admissi\u243? als cicles formatius i cursos d\u146?especialitzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial. Els seus membres seran designats per la persona titular de la direcci\u243? territorial.\par \par Actuaran com a \u242?rgan col\u183?legiat de l\u146?Administraci\u243?, sotmesos al funcionament establit en la secci\u243? tercera del cap\u237?tol II de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par 2. Les comissions sectorials estaran integrades, per, almenys:\par a) Presid\u232?ncia: inspector o inspectora d\u146?Educaci\u243?.\par b) Secretari o secret\u224?ria: inspector o inspectora d\u146?Educaci\u243?.\par c) El director o directora d\u146?un centre p\u250?blic.\par d) El o la titular d\u146?un centre privat concertat, o el seu representant.\par e) Un o una representant de les associacions de mares i pares d\u146?alumnes.\par f) Un o una representant de les associacions d\u146?alumnes.\par g) Un o una representant de l\u146?Administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 3. Realitzaran les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment dels drets de l\u146?alumnat en la seua escolaritzaci\u243? i de la normativa vigent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par \par b) Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par c) Dictar les instruccions i directrius pertinents als inspectors d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?assessorament, informaci\u243? i resoluci\u243? de les q\u252?estions relatives al procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula, de les persones interessades i dels centres de la seua \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia.\par d) Resoldre les incid\u232?ncies d\u146?escolaritzaci\u243? que es plantegen directament a la Comissi\u243? Sectorial.\par e) Solucionar les incid\u232?ncies que es plantegen en relaci\u243? amb les llistes definitives en els centres p\u250?blics.\par f) Informar la direcci\u243? territorial sobre el transcurs del procediment i les incid\u232?ncies, proposant, si \u233?s el cas, l\u146?adopci\u243? de les mesures que consideren pertinents.\par g) Establir el calendari de reunions de seguiment del procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a eixe curs escolar.\par h) Elevar mem\u242?ria anual i propostes de millora a la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 4. Per al desenvolupament de les seues funcions, tindran les seg\u252?ents atribucions:\par a) Rebre dels centres tota la informaci\u243? i documentaci\u243? que precisen per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par b) Recaptar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions de les persones interessades, centres docents, ajuntaments o direccions territorials.\par c) Qualssevol que els siguen atribu\u239?des per l\u146?Administraci\u243? educativa dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par \par Article 3. Reserves de pla\u231?a\par El c\u224?lcul de les reserves previstes en este article es realitzar\u224? amb anterioritat a la determinaci\u243? de vacants.\par 1. Per a les persones amb discapacitat, es reservar\u224? un 5 % del total de les places oferides, sense que la reserva puga ser inferior a una vacant; en cas que no resulten nombres enters, s\u146?arredonir\u224? al nombre enter m\u233?s pr\u242?xim.\par Per a aix\u242?, l\u146?alumnat sol\u183?licitar\u224? al departament d\u146?orientaci\u243? del centre triat en primera opci\u243? un informe conjunt del departament d\u146?orientaci\u243? i del departament de la fam\u237?lia professional a qu\u232? pertanga l\u146?oferta formativa a la qual desitja accedir, en el qual es valoren els resultats d\u146?aprenentatge del cicle que este alumne o alumna podr\u224? aconseguir.\par Vist l\u146?informe, i comptant amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243?, la o el titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent orientar\u224? l\u146?alumnat sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional. Si no hi ha departament d\u146?orientaci\u243?, l\u146?informe l\u146?emetr\u224? directament la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent.\par \par 2. Per a esportistes d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, es reservar\u224? un 5 % del total de les places oferides, sense que la reserva puga ser inferior a una vacant; en cas que no resulten nombres enters, s\u146?arredonir\u224? al nombre enter m\u233?s pr\u242?xim.\par Els seran aplicables les prefer\u232?ncies establides en l\u146?article 2 del Reial decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment, i en l\u146?article 9 del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, i la normativa de desplegament o substituci\u243?.\par \par Article 4. Quotes\par Realitzades les reserves previstes en esta orde, del nombre de places resultant es llevaran les quotes que s\u146?indiquen a continuaci\u243?.\par En cas que no resulten nombres enters, s\u146?arredonir\u224? a l\u146?al\u231?a i la pla\u231?a correspondr\u224? a la resta major; en cas d\u146?empat, tindr\u224? prioritat la quota d\u146?acc\u233?s directe.\par 1. Grau mitj\u224?.\par a) Acc\u233?s directe amb el t\u237?tol de graduat/ada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o amb el t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Grau B\u224?sic: quotes del 40 % per a cada titulaci\u243?.\par En esta quota, qualsevol pla\u231?a no coberta passar\u224? al col\u183?lectiu complementari.\par b) Acc\u233?s per prova d\u146?acc\u233?s o per curs de formaci\u243? preparatori per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?: quota del 15 %.\par c) Acc\u233?s amb el t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior: quota del 5 %.\par 2. Grau superior.\par a) Acc\u233?s directe amb el t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional o amb el t\u237?tol de Batxiller: quota del 40 % i del 45 % respectivament.\par En esta quota, qualsevol pla\u231?a no coberta passar\u224? al col\u183?lectiu complementari.\par b) Acc\u233?s per prova d\u146?acc\u233?s o per curs de formaci\u243? preparatori per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior: contingent del 10 %.\par c) Acc\u233?s amb el t\u237?tol de t\u232?cnic superior: quota del 5 %.\par 3. Cursos d\u146?especialitzaci\u243?\par Totes les vacants es reservaran per a les persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol que dona acc\u233?s al curs d\u146?especialitzaci\u243?.\par No obstant aix\u242?, en les convocat\u242?ries anuals del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, es podr\u224? preveure que, en el cas de quedar places vacants disponibles despr\u233?s de la matriculaci\u243? dels corresponents titulats o titulades, es concedisca acc\u233?s a persones que no compten amb els t\u237?tols requerits, segons el Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desplega l\u146?ordenaci\u243? del sistema de Formaci\u243? Professional.\par 4. Les vacants sense cobrir en una quota s\u146?oferiran de manera proporcional a la resta de quotes; si no resulten nombres enters, s\u146?arredonir\u224? a l\u146?al\u231?a, corresponent la pla\u231?a a la resta major; en cas d\u146?empat, tindr\u224? prioritat la quota d\u146?acc\u233?s directe.\par \par Article 5. Determinaci\u243? de vacants\par 1. Les places vacants les determinar\u224? la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa basant-se en els informes de la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?, elevats per les direccions territorials de cada prov\u237?ncia.\par 2. Les direccions territorials recaptaran informes del consell escolar als centres p\u250?blics, del consell social dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i de les persones titulars dels centres privats amb ensenyaments concertats.\par 3. La direcci\u243? territorial corresponent pot resoldre oferir un nombre inferior de vacants als centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, per causes degudament justificades; entre estes, i significativament, es valoraran les situacions que preveu la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 4. Les vacants dels centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics es determinaran segons el tipus d\u146?oferta i r\u232?gim de presencialitat:\par a) Oferta completa presencial\par \u150? En el primer curs, s\u146?oferiran tots els llocs escolars autoritzats. Les places escolars de l\u146?alumnat que repetisca curs quan es mantinga el cicle i el curs en el centre es llevaran abans de determinar les vacants.\par \par \u150? En el segon curs, s\u146?oferiran les places resultants despr\u233?s de llevar les de l\u146?alumnat que ha promocionat de primer curs o que repetisca curs.\par \par b) Oferta completa semipresencial o virtual\par S\u146?oferiran totes les places que consten en l\u146?autoritzaci\u243? administrativa de cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu.\par c) Oferta modular\par S\u146?oferiran totes les places dels m\u242?duls professionals que consten en l\u146?autoritzaci\u243? administrativa, una vegada llevades les places escolars de l\u146?alumnat que no haja superat el m\u242?dul en el curs anterior al mateix centre.\par \par Article 6. Calendari d\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243?\par 1. En el primer trimestre de l\u146?any natural, la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? de formaci\u243? professional dictar\u224? resoluci\u243? en la qual es determine el calendari de les successives fases del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat.\par \par 2. Finalitzat el procediment ordinari del punt anterior, l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? romandr\u224? oberta per a aquelles persones que desitgen cursar els estudis de Formaci\u243? Professional i que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s, amb estes condicions:\par a) Reconeixement de la part interessada d\u146?haver sigut informada en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua.\par b) Informe favorable de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? a l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula del sol\u183?licitant, despr\u233?s de comprovar que es reunixen els requisits d\u146?acc\u233?s i que concorren les circumst\u224?ncies suficients per a l\u146?aprofitament dels estudis.\par El sol\u183?licitant realitzar\u224? la seua petici\u243? a la direcci\u243? territorial de l\u146?\u224?mbit del centre on vulga ser adm\u233?s.\par 3. Amb independ\u232?ncia de trobar-se en per\u237?ode ordinari o extraordinari de matriculaci\u243?, es procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? del sol\u183?licitant que es trobe dins de les circumst\u224?ncies reflectides en la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, integral contra la viol\u232?ncia sobre la dona en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional\par \par Article 7. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau b\u224?sic\par S\u146?han de complir simult\u224?niament les condicions seg\u252?ents:\par 1. Tindre 15 anys o complir-los durant l\u146?any natural en curs.\par \par 2. Haver cursat el tercer curs d\u146?ESO.\par Excepcionalment, a criteri de l\u146?equip docent i la persona responsable de l\u146?orientaci\u243? en el centre, ser\u224? v\u224?lid haver cursat el segon curs d\u146?ESO.\par El requisit d\u146?este apartat 2 no s\u146?aplicar\u224? en el cas de persones entre 15 i 18 anys que no hagen estat escolaritzats en el sistema educatiu espanyol i l\u146?itinerari educatiu del qual aconselle la seua incorporaci\u243? a un cicle de grau b\u224?sic com l\u146?itinerari m\u233?s adequat.\par 3. Haver proposat l\u146?equip docent als pares, mares o tutors legals la incorporaci\u243? de l\u146?alumne o alumna a un cicle formatiu de grau b\u224?sic, de conformitat amb l\u146?article 30 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par El consell orientador ha de formar-se amb la intervenci\u243? i la participaci\u243? de l\u146?equip docent, la fam\u237?lia, el mateix alumne i l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? del centre d\u146?estudis, considerant les prefer\u232?ncies i les expectatives de l\u146?estudiant, les majors possibilitats d\u146?aprenentatge i consecuci\u243? de les compet\u232?ncies d\u146?ESO, i la continu\u239?tat de la seua formaci\u243? obligat\u242?ria en un entorn vinculat al m\u243?n professional.\par En el cas de sol\u183?licitar el canvi de cicle, l\u146?interessat/ada tamb\u233? haur\u224? de presentar el consell orientador corresponent.\par \par Article 8. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?\par 1. S\u146?ha de complir algun d\u146?estos requisits:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de:\par \u150? Graduat/ada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u232?cnic/a de grau b\u224?sic de Formaci\u243? Professional.\par b) Haver superat:\par \u150? Una prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? o superior i tindre 17 anys l\u146?any de superaci\u243? de la prova, siga per realitzaci\u243? d\u146?esta o per exempci\u243? total.\par \u150? Una prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par \u150? Un curs de formaci\u243? espec\u237?fic preparatori per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? en centres expressament autoritzats per l\u146?Administraci\u243? educativa i tindre 17 anys en el curs acad\u232?mic d\u146?inici dels estudis de grau mitj\u224?.\par \u150? Una oferta formativa, o estar en possessi\u243? de certificats professionals, de grau C de nivell 2, inclosa en el cicle formatiu, i tindre complits 17 anys l\u146?any d\u146?inici dels estudis de grau mitj\u224?.\par 2. Es considerar\u224? equivalent per a este acc\u233?s el fet de complir algun dels requisits seg\u252?ents:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de:\par \u150? T\u232?cnic/a auxiliar.\par \u150? T\u232?cnic/a.\par \u150? Batxiller superior expedit conformement a plans educatius anteriors a la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par b) Haver superat:\par \u150? El segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par \u150? El tercer curs del pla de 1963 o el segon de comuns experimental dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par c) Tindre:\par \u150? Alguna de les titulacions equivalents per a l\u146?acc\u233?s als cicles de grau superior.\par \u150? Batxillerat Unificat i Polivalent, amb un m\u224?xim de dos mat\u232?ries pendents en el conjunt dels dos primers cursos.\par \u150? Altres estudis o cursos de formaci\u243? dels declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par \par Article 9. Requisits d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior\par 1. S\u146?ha de complir algun d\u146?estos requisits:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de:\par \u150? T\u232?cnic/a de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional\par \u150? T\u232?cnic/a de grau superior de Formaci\u243? Professional\par \u150? Batxiller.\par \u150? Grau universitari\par \u150? T\u232?cnic/a d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par b) Haver superat:\par \u150? Una prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior i tindre 19 anys l\u146?any de superaci\u243? de la prova, siga per realitzaci\u243? d\u146?esta o per exempci\u243? total.\par \u150? Una prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys\par \u150? Un curs de formaci\u243? espec\u237?fic preparatori per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior en centres expressament autoritzats per l\u146?Administraci\u243? educativa i tindre 19 anys l\u146?any d\u146?inici dels estudis de grau superior.\par \par \u150? Una oferta formativa, o estar en possessi\u243? de certificats professionals, de grau C de nivell 3, inclosa en el cicle formatiu, i tindre 19 anys complits l\u146?any d\u146?inici dels estudis de grau superior.\par 2. Es considerar\u224? equivalent per a l\u146?acc\u233?s el fet de complir algun dels requisits seg\u252?ents:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de:\par \u150? Batxiller establit en la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu.\par \u150? Batxiller Unificat Polivalent, o haver completat totes les assignatures conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \u150? T\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par b) Haver superat:\par \u150? El segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \par \u150? El Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o preuniversitari.\par \par Article 10. Requisits d\u146?acc\u233?s a cursos d\u146?especialitzaci\u243?\par S\u146?ha de complir algun d\u146?estos requisits:\par 1. Estar en possessi\u243? d\u146?un dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior especificats en la normativa b\u224?sica que establisca el curs d\u146?especialitzaci\u243? corresponent i els aspectes b\u224?sics del seu curr\u237?culum.\par 2. Es considerar\u224? equivalent per a este acc\u233?s la possessi\u243? d\u146?alguna d\u146?estes titulacions:\par a) T\u232?cnic o equivalent a efectes acad\u232?mics, referenciats en l\u146?especialitzaci\u243? corresponent.\par b) T\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics, referenciats en l\u146?especialitzaci\u243? corresponent.\par 3. En les convocat\u242?ries anuals del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, es podr\u224? preveure l\u146?acc\u233?s de persones que no compten amb la titulaci\u243? requerida, d\u146?acord amb el que disposa el Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desplega l\u146?ordenaci\u243? del sistema de Formaci\u243? Professional.\par \par \par Article 11. Requisits d\u146?acc\u233?s a horari especial nocturn\par Hi podr\u224? accedir:\par 1. Alumnes de m\u233?s de 18 anys.\par 2. Alumnes de m\u233?s 16 anys que tinguen un contracte laboral el compliment del qual els impedisca acudir al centre educatiu en r\u232?gim ordinari o siguen esportistes d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 12. Requisits d\u146?acc\u233?s a oferta modular\par Hi podr\u224? accedir:\par 1. Alumnes de m\u233?s de 18 anys.\par 2. Es podr\u224? permetre, excepcionalment, l\u146?acc\u233?s a majors de 16 i menors de 18 anys incorporats al mercat laboral i en actiu, sempre que es considere que esta modalitat s\u146?ajusta millor a les seues caracter\u237?stiques personals.\par 3. Persones adultes amb experi\u232?ncia laboral i dificultats especials d\u146?inserci\u243? en el mercat de treball, que no reunisquen les condicions acad\u232?miques per a l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243?.\par En este cas, es podr\u224? emetre un certificat de la formaci\u243? modular realitzada. No obstant aix\u242?, per a expedir el t\u237?tol corresponent de Formaci\u243? Professional, s\u237? que es requerir\u224? complir els requisits d\u146?acc\u233?s a l\u146?FP.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment d\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243?\par \par Article 13. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Ha de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? a qualsevol centre sostingut amb fons p\u250?blics qui reunisca els requisits d\u146?acc\u233?s a l\u146?FP i vullga:\par a) Cursar els estudis d\u146?oferta completa sense haver estat matriculat durant el curs acad\u232?mic anterior en el mateix cicle o curs d\u146?especialitzaci\u243? i el mateix centre.\par b) Cursar els estudis d\u146?oferta modular, amb independ\u232?ncia de si \u233?s el primer any d\u146?estudis o la continuaci\u243?.\par c) Cursar els estudis en r\u232?gim semipresencial o virtual, amb independ\u232?ncia de si \u233?s el primer any d\u146?estudis o la continuaci\u243?.\par d) Fer un canvi de centre d\u146?estudis.\par e) Canviar entre modalitat d\u146?oferta dels estudis.\par f) Canviar la modalitat de presencialitat dels estudis.\par 2. No participaran els qui promocionen en el mateix centre d\u146?un curs acad\u232?mic a un altre en oferta completa presencial, sempre que cursen els estudis de manera ininterrompuda en este centre.\par 3. Les persones estrangeres podran participar en el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments regulats en esta orde sempre que complisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a FP i que disposen d\u146?algun dels documents seg\u252?ents:\par \u150? Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o l\u146?oficina d\u146?estrangers\par \u150? Visat nacional per estudis\par \u150? Targeta d\u146?estudiant estranger\par \u150? En cas de menors de 18 anys, s\u146?accepta com a v\u224?lid el DNI, NIE o certificat d\u146?empadronament en un municipi\par 4. En el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?, no podr\u224? assignar pla\u231?a d\u146?oferta completa en m\u233?s d\u146?un cicle formatiu o curs d\u146?especialitzaci\u243?, independentment del seu r\u232?gim de presencialitat.\par Si sorgix vacant en un altre cicle o curs d\u146?especialitzaci\u243? despr\u233?s del per\u237?ode de matr\u237?cula, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? en la vacant amb una ren\u250?ncia pr\u232?via a la pla\u231?a adjudicada.\par \par Article 14. Nota mitjana\par 1. De manera general, per a valorar els expedients es prendran les qualificacions dels certificats acad\u232?mics del requisit acad\u232?mic pel qual s\u146?accedix.\par 2. La translaci\u243? de les qualificacions num\u232?riques es realitzar\u224? amb dos decimals per arredoniment.\par 3. La nota mitjana el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es calcular\u224? utilitzant la mitjana aritm\u232?tica de les mat\u232?ries que figuren en l\u146?expedient acad\u232?mic de 3r i 4t de l\u146?ESO.\par 4. La nota mitjana del t\u237?tol de t\u232?cnic/a b\u224?sic es calcular\u224? utilitzant la mitjana aritm\u232?tica dels \u224?mbits, els m\u242?duls professionals i el projecte inclosos en el cicle de grau b\u224?sic.\par 5. Quan no hi haja qualificaci\u243? num\u232?rica, es realitzar\u224? d\u146?acord amb la translaci\u243? seg\u252?ent:\par Insuficient (IN): 3\par Suficient (SU): 5\par B\u233? (B): 6\par Notable (NT): 7,5\par Excel\u183?lent (EX): 9\par 6. En cas que en la documentaci\u243? acreditativa del requisit acad\u232?mic no s\u146?indique la qualificaci\u243? de la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o de la nota final de les proves d\u146?acc\u233?s, es prendr\u224? com a nota mitjana una qualificaci\u243? de 5 punts.\par 7. En cas d\u146?estudis estrangers homologats, es considerar\u224? el seg\u252?ent:\par \par a) El c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxillerat espanyol es realitzar\u224? conformement a la Resoluci\u243? de 23 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? Professional i Universitats, per la qual s\u146?establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? per 1r de Batxillerat i d\u146?homologaci\u243? de t\u237?tols estrangers al t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i al de Batxillerat espanyol o la norma que la substitu\u239?sca.\par En el cas de les credencials de convalidaci\u243? amb el primer curs de Batxillerat o d\u146?homologaci\u243? amb el t\u237?tol de Batxillerat que, amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor de la resoluci\u243? esmentada, es van emetre sense la nota mitjana, a petici\u243? de la persona interessada s\u146?emetr\u224? un certificat en qu\u232? figure la nota mitjana juntament amb la data i el n\u250?mero de la credencial a la qual correspon.\par b) Per al c\u224?lcul de la nota mitjana dels estudis estrangers homologables al t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en la resoluci\u243? esmentada anteriorment o la norma que la substitu\u239?sca. En el certificat de la nota mitjana, hauran de constar la data i el n\u250?mero de la credencial d\u146?homologaci\u243? amb el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la qual correspon.\par c) Les persones que estiguen en possessi\u243? de la credencial podran sol\u183?licitar una certificaci\u243? de la nota mitjana. Hauran de sol\u183?licitar-lo, preferentment, en el mateix lloc on van sol\u183?licitar la convalidaci\u243?/homologaci\u243? amb la finalitat de facilitar els tr\u224?mits, llevat que no residisquen al mateix lloc. Aix\u237? mateix, han de lliurar un certificat amb les qualificacions obtingudes.\par \par Article 15. Documentaci\u243? acreditativa\par El requisit acad\u232?mic pel qual es participe es comprovar\u224? d\u146?ofici amb els mitjans t\u232?cnics d\u146?esta conselleria, entre estos ITACA com a sistema d\u146?informaci\u243? gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del Sistema Educatiu de la Comunitat Valenciana, regulat pel Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell (DOGV n\u250?m. 6522, de 17.05.2011), tot aix\u242? en aplicaci\u243? de l\u146?article 28 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par No obstant aix\u242?, si no pot recaptar-se d\u146?ofici la informaci\u243? necess\u224?ria per a valorar les sol\u183?licituds, com ara el requisit acad\u232?mic i les circumst\u224?ncies acreditatives per a la reserva de places i l\u146?aplicaci\u243? de criteris de prioritat, el centre de primera opci\u243? de la sol\u183?licitud podr\u224? requerir a l\u146?interessat que aporte la documentaci\u243? original que siga necess\u224?ria per a l\u146?acceptaci\u243? i la valoraci\u243?, pels mitjans que establisca la convocat\u242?ria del procediment.\par Per tant, en cas que es requerisca, es destaquen les circumst\u224?ncies que cal acreditar:\par 1. Identitat i edat del sol\u183?licitant.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant una fotoc\u242?pia del DNI, el NIE o qualsevol altre document oficial en qu\u232? figuren les dades personals i la data de naixement del o la sol\u183?licitant.\par 2. Requisit d\u146?acc\u233?s al\u183?legat en l\u146?admissi\u243?.\par a) En cas de titulaci\u243?, s\u146?aportar\u224? el t\u237?tol acad\u232?mic pel qual es va accedir a la quota i els certificats acad\u232?mics corresponents amb les qualificacions que acrediten el requisit.\par En la matr\u237?cula de grau b\u224?sic, aix\u242? inclou aportar el consell orientador.\par b) En cas d\u146?acc\u233?s per prova o curs de formaci\u243? espec\u237?fic, s\u146?aportar\u224? la certificaci\u243? de superaci\u243? de prova o curs, incloent-hi la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243?.\par La certificaci\u243? de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s haur\u224? d\u146?incloure les opcions de les proves que s\u146?hagen superat i la fam\u237?lia professional i els cicles formatius als quals dona acc\u233?s.\par 3. Discapacitat.\par La reserva de pla\u231?a per a persones amb discapacitat s\u146?aplica dins de l\u146?\u224?mbit de la Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, modificada per la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, de la Generalitat, sempre que l\u146?alumne puga cursar els m\u242?duls de la fam\u237?lia professional corresponent.\par a) L\u146?alumne amb problemes greus d\u146?audici\u243?, visi\u243?, motricitat o altres necessitats educatives especials que participe en el procediment d\u146?admissi\u243? per la reserva per a persones amb discapacitat haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Certificat vigent acreditatiu d\u146?un grau de discapacitat o minusvalidesa igual o superior al 33 % i dictamen t\u232?cnic facultatiu vigent, emesos respectivament per la direcci\u243? del centre de valoraci\u243? i orientaci\u243? de persones amb discapacitat i l\u146?equip de valoraci\u243? i orientaci\u243? que corresponga dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social o l\u146?\u242?rgan equivalent d\u146?altres administracions auton\u242?miques.\par \par \u150? Declaraci\u243? responsable en qu\u232? manifeste el seu coneixement de les capacitats terminals o els resultats d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243? dels cicles o els m\u242?duls que sol\u183?licita cursar.\par b) Acreditaci\u243? de la discapacitat de familiar de primer grau del o la sol\u183?licitant\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant un certificat del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par 4. Condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell i alt rendiment.\par a) La condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell i alt rendiment s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant el reconeixement oficial per publicaci\u243? en el BOE regulat pel Reial decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment, i la normativa posterior de desplegament o substitut\u242?ria aplicable.\par b) Els i les esportistes d\u146?elit i el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana acreditaran la seua condici\u243? mitjan\u231?ant la inclusi\u243? en les llistes d\u146?esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i les llistes de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit, regulades pel Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, i la normativa posterior de desplegament o substitut\u242?ria aplicable.\par 5. Condici\u243? de treballador/a.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant un contracte de treball, un certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o la mutualitat laboral a la qual estiga afiliat.\par En el cas de treballadors/ores per compte propi, s\u146?acreditar\u224? el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms; en cas de desocupaci\u243?, mitjan\u231?ant un certificat de l\u146?organisme competent de la condici\u243? de desocupat/ada.\par 6. Superaci\u243? d\u146?algun m\u242?dul d\u146?un cicle formatiu.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant un certificat acad\u232?mic em\u233?s pel centre educatiu p\u250?blic en qu\u232? conste la qualificaci\u243? obtinguda en este i el curs acad\u232?mic en qu\u232? s\u146?haja superat amb la indicaci\u243? expressa dels m\u242?duls cursats i el nombre d\u146?hores superades.\par 7. Estar cursant un altre cicle formatiu o altres ensenyaments reglats.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant un certificat expedit pel centre docent corresponent.\par 8. Possessi\u243? d\u146?estudis estrangers homologats\par a) S\u146?acredita mitjan\u231?ant la credencial individual que cont\u233? l\u146?orde d\u146?homologaci\u243? o convalidaci\u243?, expedida pel Ministeri d\u146?Educaci\u243? o \u242?rgan competent en la mat\u232?ria.\par La mera aportaci\u243? del justificant de sol\u183?licitud de la credencial d\u146?homologaci\u243?, i que, per tant, est\u224? pendent de resoluci\u243?, no \u233?s requisit suficient per a la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i adjudicaci\u243?.\par \par b) En cas d\u146?haver iniciat la tramitaci\u243? de l\u146?homologaci\u243? d\u146?un t\u237?tol estranger, est\u224? permesa la matriculaci\u243? condicionada. S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant el justificant d\u146?haver sol\u183?licitat esta tramitaci\u243?.\par L\u146?emissi\u243? del t\u237?tol corresponent quedar\u224? supeditada a l\u146?obtenci\u243? de l\u146?homologaci\u243? oficial.\par c) Estos requisits s\u146?aplicaran de conformitat amb el Reial decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria i normativa posterior de desplegament o substituci\u243?.\par \par Article 16. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par 1. Les sol\u183?licituds es presentaran en els terminis i mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la persona titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en formaci\u243? professional.\par A este efecte, en els centres educatius s\u146?habilitaran els mitjans tecnol\u242?gics necessaris i prestaran l\u146?assessorament necessari a les persones sol\u183?licitants. Les consultes i els aclariments de les persones participants els atendran els centres de primera opci\u243?.\par 2. Finalitzat el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, no s\u146?admetr\u224? canviar el contingent pel qual s\u146?ha participat.\par 3. Les persones sol\u183?licitants indicaran en la seua sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? les opcions per orde de prioritat, segons la modalitat d\u146?oferta completa o modular, i el r\u232?gim de presencialitat.\par 4. Nom\u233?s podr\u224? sol\u183?licitar-se pla\u231?a per als cicles i/o els m\u242?duls professionals oferits en l\u146?aplicaci\u243? corresponent per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnes. Les vacants quedaran determinades abans d\u146?adjudicar-se.\par \par 5. Cada sol\u183?licitant podr\u224? presentar una \u250?nica sol\u183?licitud per cada ensenyament, r\u232?gim presencial, semipresencial i virtual.\par 6. La persona sol\u183?licitant especificar\u224? la prefer\u232?ncia de r\u232?gim de presencialitat per al cas en qu\u232? siga admesa en el mateix cicle o m\u242?dul en diverses modalitats de presencialitat.\par Si no s\u146?especifica la prefer\u232?ncia, es considerar\u224? que opta per l\u146?admissi\u243? en r\u232?gim presencial en qualsevol de les modalitats d\u146?oferta sol\u183?licitades.\par 7. Quan es constate falsedat en les dades o la documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds de la persona sol\u183?licitant seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que puguen derivar-se\u146?n.\par 8. La documentaci\u243? acreditativa dels requisits per a l\u146?acc\u233?s, aix\u237? com la necess\u224?ria per a aplicar els criteris de prioritat, la gestionar\u224? el centre de primera opci\u243? dins del termini que establisca la convocat\u242?ria, que ser\u224? responsable de les dades de la sol\u183?licitud en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica de gesti\u243? del sistema educatiu (ITACA), de la seua veracitat, de qualificar correctament els requisits acad\u232?mics que corresponguen i de publicar les llistes d\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s.\par 9. El requisit acad\u232?mic pel qual es participe es comprovar\u224? per mitj\u224? d\u146?ITACA, sense perju\u237? que els centres on s\u146?haja presentat la sol\u183?licitud puguen requerir a les persones sol\u183?licitants que l\u146?aporten per no estar disponible en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica o per altres motius justificats.\par \par En estos casos, el centre de primera opci\u243? realitzar\u224? el requeriment pels mitjans que establisca la corresponent convocat\u242?ria del procediment.\par Si no s\u146?aporta la documentaci\u243? requerida en el termini establit a este efecte, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa del procediment.\par En el cas que la documentaci\u243? no aportada en termini \u250?nicament puga haver donat lloc a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?un determinat orde de prioritat, aix\u242? no ser\u224? aplicable.\par 10. La nota num\u232?rica del requisit d\u146?acc\u233?s s\u146?introduir\u224? quan el centre de primera opci\u243? dispose d\u146?esta dada, o una vegada lliurat el document corresponent en el termini i en la forma determinats en la convocat\u242?ria.\par \par 11. El o la titular de la secretaria en els centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats amb ensenyaments concertats s\u243?n els responsables de custodiar la documentaci\u243? presentada per les persones interessades en el procediment.\par \par Article 17. Adjudicaci\u243? i reclamacions\par 1. L\u146?adjudicaci\u243? provisional de places es realitzar\u224? en concurr\u232?ncia competitiva d\u146?acord amb els criteris de prioritat establits en esta orde, seguint l\u146?orde de prefer\u232?ncia en qu\u232? hagen demandat pla\u231?a els o les sol\u183?licitants, per mitj\u224? de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par 2. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, s\u146?adjudicar\u224? pla\u231?a als centres de segona i successives opcions. No podr\u224? adjudicar-se pla\u231?a a un o una sol\u183?licitant en la seua primera o successives opcions si hi ha un altre sol\u183?licitant que ha demanat esta pla\u231?a en opci\u243? o opcions posteriors i gaudix d\u146?un criteri de prioritat superior, i en este cas este \u250?ltim tindr\u224? prefer\u232?ncia en l\u146?adjudicaci\u243?.\par 3. Els centres obtindran les llistes provisionals d\u146?admesos i exclosos a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a este efecte.\par Es publicaran en el tauler d\u146?anuncis dels centres, sense perju\u237? d\u146?altres plataformes que, dins de l\u146?autonomia de funcionament i les possibilitats de cada centre, es considere.\par 4. Les persones sol\u183?licitants podran presentar una reclamaci\u243? contra les llistes provisionals, pels mitjans que establisca la convocat\u242?ria d\u146?admissi\u243?, en el termini de dos dies h\u224?bils a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par 5. Amb car\u224?cter previ a la resoluci\u243? de reclamacions, el consell escolar del centre emetr\u224? un informe en qu\u232? es pronunciar\u224? sobre les q\u252?estions que s\u146?hagen plantejat. En el cas dels centres p\u250?blics, este informe s\u146?elaborar\u224? d\u146?acord amb l\u146?article 127 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?; en el cas de centres concertats, s\u146?elaborar\u224? en virtut de l\u146?article 57 de la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par 6. Les reclamacions a les llistes provisionals les resoldr\u224? la direcci\u243? dels centres p\u250?blics o la titularitat dels centres privats concertats dels centres de primera opci\u243?.\par 7. Una vegada resoltes, i en els terminis que dicte la convocat\u242?ria, els centres de primera opci\u243? publicaran les llistes definitives de la mateixa manera que les llistes provisionals.\par 8. Les persones sol\u183?licitants podran presentar una reclamaci\u243? contra les llistes definitives, pels mitjans que establisca la convocat\u242?ria d\u146?admissi\u243?, en el termini de dos dies h\u224?bils a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par Les reclamacions a les llistes definitives les resoldr\u224? la comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? que corresponga.\par Contra esta resoluci\u243? es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? de l\u146?acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? o del venciment del termini establit per a la seua adopci\u243?. La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par 9. En cap cas s\u146?acceptaran reclamacions presentades per mitjans diferents dels establits en la convocat\u242?ria que establisca el procediment anual d\u146?admissi\u243?.\par \par Article 18. Gesti\u243? de desempats\par Si despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris de prioritat i ordenar les qualificacions de les sol\u183?licituds es produ\u239?xen empats, estos es dirimiran per l\u146?orde alfab\u232?tic dels cognoms dels o les sol\u183?licitants.\par L\u146?orde alfab\u232?tic es fixar\u224? a partir de les lletres determinades en el sorteig que celebre la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per als procediments de concurr\u232?ncia competitiva.\par \par Article 19. Llistes d\u146?espera\par 1. La vig\u232?ncia i la gesti\u243? de les llistes d\u146?espera s\u146?indicaran en la resoluci\u243? que establisca el procediment d\u146?admissi\u243? de cada curs acad\u232?mic.\par 2. Qui no obtinga pla\u231?a quedar\u224? en llista d\u146?espera de la manera seg\u252?ent:\par a) Cicles de grau b\u224?sic: quedar\u224? en llista d\u146?espera de la seua primera opci\u243? sol\u183?licitada.\par b) Cicles de grau mitj\u224?, superior i cursos d\u146?especialitzaci\u243? en r\u232?gim presencial: quedar\u224? en llista d\u146?espera en totes les opcions de la seua sol\u183?licitud m\u233?s priorit\u224?ries en les quals no haja sigut adm\u233?s (o en totes les opcions en cas de no ser adm\u233?s en cap).\par c) R\u232?gim semipresencial o virtual: quedar\u224? en llista d\u146?espera de la seua primera opci\u243? sol\u183?licitada.\par 3. Les persones sol\u183?licitants en llista d\u146?espera que no acudisquen a les convocat\u242?ries dels centres per a l\u146?adjudicaci\u243? de vacants quedaran excloses de la llista fins a la finalitzaci\u243? d\u146?esta. En cas que coincidisquen 2 o m\u233?s convocat\u242?ries en 2 o m\u233?s centres simult\u224?niament, l\u146?interessat podr\u224? autoritzar una altra persona perqu\u232? el represente en l\u146?acte d\u146?adjudicaci\u243?.\par 4. Esgotada una llista d\u146?espera, les vacants no cobertes s\u146?adjudicaran per orde d\u146?arribada a qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s, amb independ\u232?ncia de si ha participat en el procediment d\u146?admissi\u243? o no.\par \par Article 20. Matriculaci\u243?\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini que determine la convocat\u242?ria d\u146?admissi\u243?.\par 2. Aquelles persones que no formalitzen la matr\u237?cula en les dates establides perdran la pla\u231?a, i esta vacant quedar\u224? per a adjudicar-la a les persones que estiguen en llista d\u146?espera.\par 3. La persona que haja renunciat a la matr\u237?cula podr\u224? continuar optant a les places en les quals estiga en llista d\u146?espera.\par 4. A les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies, se sumaran les vacants existents de les reservades en l\u146?oferta inicial que no hagen sigut ocupades. Estes places s\u146?oferiran a l\u146?alumnat de la llista d\u146?espera, respectant l\u146?orde en esta i d\u146?acord amb la seua pertinen\u231?a a la quota que corresponga.\par En este cas, l\u146?alumnat que haja obtingut vacant haur\u224? de formalitzar matr\u237?cula en el termini assignat per a cobrir estes places, i haur\u224? de sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula que haguera formalitzat, si fora el cas.\par 5. Adjudicades les vacants del punt anterior, qui haja participat del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i no haja obtingut pla\u231?a escolar en cap de les seues opcions sol\u183?licitades podr\u224? optar a les places vacants d\u146?altres centres, amb independ\u232?ncia de la quota per la qual haja concorregut, i formalitzar la matr\u237?cula.\par 6. Es permet la matriculaci\u243? condicionada a l\u146?obtenci\u243? de la credencial d\u146?homologaci\u243? dels estudis estrangers per a aquelles persones que hagen iniciat l\u146?expedient d\u146?homologaci\u243? o convalidaci\u243? d\u146?estudis estrangers, de conformitat amb l\u146?article 15 del Reial decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par \par Article 21. Compatibilitat de la matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, independentment de la modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu o ensenyaments, sempre que hi haja compatibilitat d\u146?horaris.\par 2. Una persona no podr\u224? estar matriculada en un mateix per\u237?ode i m\u242?dul professional en diferents ofertes formatives o en diferents modalitats. Les matr\u237?cules efectuades en infracci\u243? d\u146?esta prohibici\u243?, una vegada detectades, s\u146?anul\u183?laran i es deixaran sense efecte.\par 3. Durant el mateix curs acad\u232?mic, la matr\u237?cula en un cicle formatiu no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic/a i de t\u232?cnic/a superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? del mateix m\u242?dul professional que l\u146?alumne estiga cursant, excepte l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula dels m\u242?duls corresponents, pr\u232?via a la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par 4. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d\u146?admissi\u243? regulats en esta orde en la modalitat d\u146?oferta completa i complement\u224?riament en la modalitat d\u146?oferta modular, sempre que es complisca el preveuen els apartats anteriors.\par \par \par Article 22. Constituci\u243? efectiva de les unitats\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224? les unitats/grups que en cada curs hagen de constituir-se en centres p\u250?blics per a atendre les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 2. Quan el nombre de sol\u183?licituds que complisquen el requisit d\u146?acc\u233?s no arribe al m\u237?nim establit per a constituir unitat, esta no s\u146?autoritzar\u224?, i a l\u146?alumnat que haja optat per eixe cicle o m\u242?dul se li consideraran les altres opcions formulades segons el seu orde de prefer\u232?ncia.\par \par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal atendr\u224? les necessitats de personal que es deriven de les unitats autoritzades en els centres docents p\u250?blics.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta completa presencial\par \par Article 23. Criteris de prioritat\par 1. Grau mitj\u224?.\par a) Quotes d\u146?acc\u233?s directe\par S\u146?establix l\u146?orde de prioritat seg\u252?ent:\par \u150? Alumnes que hagen finalitzat els estudis en els tres \u250?ltims cursos acad\u232?mics.\par \u150? Alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de t\u232?cnic b\u224?sic de Formaci\u243? Professional en convocat\u242?ria final ordin\u224?ria.\par \u150? Entre els qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol professional b\u224?sic, tindr\u224? prefer\u232?ncia l\u146?alumnat que tinga estudis vinculats a fam\u237?lies professionals considerades priorit\u224?ries per a l\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau mitj\u224? sol\u183?licitat, segons el que es disposa en la normativa vigent que establix cada t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \u150? Establides les prioritats anteriors, les sol\u183?licituds s\u146?ordenaran per la nota mitjana del requisit acad\u232?mic al\u183?legat.\par \u150? Les notes mitjanes de les sol\u183?licituds d\u146?esta quota es calcularan segons s\u146?establix en l\u146?article 111 del Reial decret 659/2023, de 18 de juliol.\par b) Resta de quotes d\u146?acc\u233?s\par Les sol\u183?licituds es prioritzaran segons la nota de les proves, els cursos o els expedients acad\u232?mics.\par 2. Grau superior.\par a) Quotes d\u146?acc\u233?s directe\par S\u146?establix l\u146?orde de prioritat seg\u252?ent:\par \u150? Alumnes que hagen finalitzat els estudis en els tres \u250?ltims cursos acad\u232?mics.\par \u150? Alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de Batxillerat o de t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional en convocat\u242?ria final ordin\u224?ria.\par \u150? En la quota de t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, es prioritzar\u224? l\u146?alumnat el t\u237?tol de t\u232?cnic del qual pertanga a la mateixa fam\u237?lia professional a la qual pertany el cicle de grau superior sol\u183?licitat.\par \u150? En el contingent de titulats de Batxillerat, es prioritzar\u224? l\u146?alumnat que haja cursat les modalitats i/o les mat\u232?ries priorit\u224?ries segons el que es disposa en la normativa vigent que establix cada t\u237?tol de grau superior.\par \u150? Establides les prioritats anteriors, les sol\u183?licituds s\u146?ordenaran per la nota mitjana del requisit acad\u232?mic al\u183?legat.\par b) Resta de quotes d\u146?acc\u233?s\par \u150? Les sol\u183?licituds es prioritzaran segons la nota de les proves, els cursos o els expedients acad\u232?mics.\par \u150? Quan s\u146?estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional i s\u146?haja optat per conc\u243?rrer al procediment per prova d\u146?acc\u233?s, s\u146?atendr\u224? exclusivament la qualificaci\u243? obtinguda en la prova i les regles aplicables a esta quota.\par \par Article 24. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par 1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? per cursos.\par 2. Es presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?. En esta es detallaran fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles de grau b\u224?sic, grau mitj\u224? o superior, i fins a un m\u224?xim de 3 opcions quan es tracte de cursos d\u146?especialitzaci\u243?, en centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par Article 25. Torn de matr\u237?cula\par En cas que en un centre es constitu\u239?squen dos grups en horari ordinari i diferent torn, l\u146?assignaci\u243? a un grup o l\u146?altre s\u146?haur\u224? d\u146?efectuar segons el seg\u252?ent orde prioritari:\par 1. Treballadors/ores ocupats.\par 2. Alumnat amb discapacitat o amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33 %.\par 3. Esportistes d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, i esportistes d\u146?elit i el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 4. Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o en altres ensenyaments reglats.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta completa semipresencial o virtual\par \par Article 26. Criteris de prioritat\par S\u146?atendr\u224? el seg\u252?ent orde de prioritat:\par  1. Persones que estiguen cursant l\u146?any acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? pretenguen ser admeses, en r\u232?gim semipresencial o virtual, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle al qual es desitja accedir ordenats pel nombre d\u146?hores superades en este curs.\par \par  2. Residents a la Comunitat Valenciana, ordenats segons els criteris de prioritat que preveu esta orde.\par \u150? Dins de cada quota, en cas d\u146?empat, tindran prioritat els qui acrediten la condici\u243? de treballador/a, ocupat/ada o desocupat/ada o b\u233? acrediten alguna unitat de compet\u232?ncia del t\u237?tol al qual pertany el m\u242?dul professional sol\u183?licitat, a trav\u233?s d\u146?un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals.\par  3. No residents a la Comunitat Valenciana, que s\u146?ordenaran de la mateixa manera que en el punt 2 anterior.\par \par Article 27. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par 1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals.\par 2. Es presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?. En esta es detallaran fins a un m\u224?xim de 50 m\u242?duls professionals, tant si corresponen a cicles de grau mitj\u224? com de grau superior o tots dos, per a un m\u224?xim de cinc centres educatius.\par 3. Nom\u233?s podran adjudicar-se les sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total dels quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca 1.000 hores, o l\u146?equivalent a tots els m\u242?duls d\u146?un curs complet del cicle formatiu en r\u232?gim presencial.\par \par 4. L\u146?orde d\u146?adjudicaci\u243? atendr\u224? l\u146?orde de prioritat de centre sol\u183?licitat on hi haja vacant en algun o alguns dels m\u242?duls sol\u183?licitats, i se li adjudicar\u224? en este centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit establit en l\u146?apartat anterior corresponents a un mateix cicle.\par 5. La persona sol\u183?licitant especificar\u224? la prefer\u232?ncia de r\u232?gim de presencialitat per al cas en qu\u232? siga admesa en el mateix cicle per un altre r\u232?gim. Si no s\u146?especifica, es considerar\u224? que opta per l\u146?admissi\u243? en r\u232?gim presencial.\par 6. En la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles en r\u232?gim semipresencial o virtual, no es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, en cas de titulacions anteriors a la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?.\par L\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula en estos m\u242?duls es realitzar\u224? en r\u232?gim presencial, una vegada s\u146?haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu, i estar\u224? condicionada al que s\u146?establix respecte de la matr\u237?cula, la promoci\u243? i acc\u233?s a este m\u242?dul o m\u242?duls.\par El par\u224?graf anterior \u233?s aplicable al m\u242?dul de Projecte intermodular per a les titulacions emparades per la Llei org\u224?nica 3/2022.\par 7. Els participants podran excloure de la sol\u183?licitud els m\u242?duls que consideren susceptibles de convalidaci\u243?, sense perju\u237? del sentit favorable o desfavorable que resulte en el posterior proc\u233?s de convalidaci\u243?.\par \par En el cas que resulten admesos en algun dels m\u242?duls no convalidables de la seua sol\u183?licitud, podran sol\u183?licitar-ne la convalidaci\u243? oportuna, conformement al procediment establit pel Reial decret 1085/2020, de 9 de desembre, pel qual s\u146?establixen convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del Sistema Educatiu Espanyol i les mesures per a la seua aplicaci\u243? (BOE n\u250?m. 340, de 30/12/2020), i la normativa de desplegament o substituci\u243?.\par \par Article 28. Matriculaci\u243?\par 1. La matr\u237?cula es formalitzar\u224? en els m\u242?duls professionals en qu\u232? haja sigut adm\u233?s, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat.\par 2. La persona es podr\u224? matricular de m\u233?s hores de les establides en el punt anterior, sempre que siga en m\u242?duls superats amb codificaci\u243? id\u232?ntica i en m\u242?duls la convalidaci\u243? dels quals siga immediata. Estos m\u242?duls no computaran a l\u146?efecte de consideraci\u243? del m\u224?xim de 1.000 hores.\par 3. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, en cas de titulacions anteriors a la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?esta. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par \par Article 29. Torn de matr\u237?cula\par En l\u146?assignaci\u243? de torn de mat\u237? o de vesprada per a les tutories col\u183?lectives, es respectar\u224? el seg\u252?ent orde prioritari:\par 1. Residents a la Comunitat Valenciana\par 2. Treballadors/ores ocupats.\par 3. Alumnat amb discapacitat o amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33 %.\par 4. Esportistes d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, i esportistes d\u146?elit i el personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 5. Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o en altres ensenyaments reglats.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Admissi\u243? i matriculaci\u243? en oferta modular\par \par Article 30. Criteris de prioritat\par S\u146?atendr\u224? el seg\u252?ent orde de prefer\u232?ncia:\par 1. Sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u233?s, en la modalitat d\u146?oferta modular, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle al qual es desitja accedir ordenats pel nombre d\u146?hores superades en este curs.\par 2. Els qui hagen superat un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals i necessiten cursar un o diversos m\u242?duls professionals per a completar un cicle de grau mitj\u224? o superior.\par 3. Persones amb un certificat professional de grau C i nivell 2 o 3 incl\u242?s en el cicle formatiu i que permeta completar el grau D.\par 4. Persones amb un t\u237?tol de t\u232?cnic o un de t\u232?cnic superior que permeta ser complementat i especialitzat amb l\u146?oferta modular.\par \par Article 31. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?\par 1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? per centre i per m\u242?duls professionals.\par 2. Les persones participants amb m\u242?duls superats coincidents amb els del cicle formatiu al qual pretenguen accedir o b\u233? susceptibles de convalidaci\u243? per altres circumst\u224?ncies podran no incloure estos m\u242?duls en la sol\u183?licitud i, posteriorment, en el cas que resulten admeses en algun m\u242?dul dels indicats en la sol\u183?licitud, podran realitzar la matr\u237?cula en els m\u242?duls susceptibles de convalidaci\u243?, \u250?nicament a este efecte.\par \par 3. Els centres educatius amb autoritzaci\u243? administrativa per a oferta modular faran difusi\u243? de l\u146?oferta autoritzada i registraran les sol\u183?licituds d\u146?inscripci\u243? i els requisits, si \u233?s el cas, de les persones interessades.\par \par 4. Nom\u233?s es podran adjudicar les sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total dels quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa.\par \par 5. L\u146?orde d\u146?adjudicaci\u243? atendr\u224? l\u146?orde de prioritat establit, i se li adjudicar\u224? en este centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit d\u146?hores establit en l\u146?apartat anterior corresponents a un mateix cicle.\par 6. La persona sol\u183?licitant especificar\u224? la prefer\u232?ncia de r\u232?gim de presencialitat per a cursar els m\u242?duls professionals. Si no s\u146?especifica, es considerar\u224? que opta pel r\u232?gim presencial.\par 7. No es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, en cas de titulacions anteriors a la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?. L\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula en estos m\u242?duls es realitzar\u224? en r\u232?gim presencial una vegada s\u146?haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu i estar\u224? condicionada al que s\u146?establix respecte de la matr\u237?cula, la promoci\u243? i l\u146?acc\u233?s a este m\u242?dul o m\u242?duls.\par 8. Es podr\u224? no incloure en la sol\u183?licitud els m\u242?duls susceptibles de convalidaci\u243? que consideren, sense perju\u237? del sentit favorable o desfavorable que resulte en el posterior proc\u233?s de convalidaci\u243?.  \par En el cas de resultar adm\u233?s/a en algun dels m\u242?duls no convalidables de la seua sol\u183?licitud, podran sol\u183?licitar-ne la convalidaci\u243? oportuna conformement al procediment establit pel Reial decret 1085/2020, de 9 de desembre, pel qual s\u146?establixen convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu espanyol i les mesures per a la seua aplicaci\u243? (BOE n\u250?m. 340, de 30/12/2020), i la normativa de desplegament o substituci\u243?.\par \par Article 32. Matriculaci\u243?\par 1. Es formalitzar\u224? en els m\u242?duls professionals admesos fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un m\u242?dul determinat per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat.\par 2. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte, en cas de titulacions anteriors a la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?esta quan es complisquen els criteris de promoci\u243? a este m\u242?dul o m\u242?duls. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par 3. S\u146?aplicaran les mateixes prioritats per a l\u146?assignaci\u243? de torns de matr\u237?cula que en la modalitat d\u146?oferta completa, segons el r\u232?gim de presencialitat. \par \par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el desplegament posterior d\u146?esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignat a esta conselleria i, en tot cas, s\u146?haur\u224? d\u146?atendre amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Orde 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 7797, de 03.06.2016), aix\u237? com la disposici\u243? final primera de l\u146?Orde 17/2022, de 25 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de grau mitj\u224? i de grau superior en centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 9309, de 30.03.2022).\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s\u146?oposen al que disposa esta orde.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Execuci\u243?\par Es faculten les direccions generals competents en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, centres docents i formaci\u243? professional i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicten, en els \u224?mbits competencials respectius, les instruccions i les resolucions necess\u224?ries per a executar i aplicar el que preveu esta orde.\par \par \par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 de maig de 2024\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?: \par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}