{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de junio de 2004, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2004/2005. [2004/X6591]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de junio, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de calidad de la educaci\u243?n establece que el calendario escolar comprender\u225? un m\u237?nimo de 175 d\u237?as lectivos para las ense\u241?anzas obligatorias; el Real Decreto 829/2003 (BOE de 3 julio) en el art\u237?culo 10; y el Real Decreto 832/2003 (BOE de 3 julio) en el art\u237?culo 20; determinan el mismo n\u250?mero de d\u237?as para Educaci\u243?n Infantil y Bachillerato. La normativa citada implica el incremento del n\u250?mero de las horas lectivas en el presente curso escolar para el alumnado de secundaria.\par Asimismo, se establecen las fechas en las que el alumnado de Educaci\u243?n Secundaria realizar\u225? las pruebas extraordinarias, seg\u250?n lo establecido en la Orden de 3 de octubre de 2003, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte (DOGV de 6 de noviembre), por la que se anticipa la aplicaci\u243?n de la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y los requisitos para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria regulados por la ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de calidad de la educaci\u243?n. \par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998, y las funciones asignadas en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, aprobado por el Decreto 115/2003, de 11 de julio, resuelvo:\par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2004/2005 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par \u149? En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria las actividades escolares comenzar\u225?n el 9 de septiembre de 2004 y terminar\u225?n el 22 de junio de 2005.\par \u149? En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional y Bachillerato se iniciar\u225?n el 17 de septiembre de 2004 y finalizar\u225?n el 24 de junio de 2005.\par \u149? En Ense\u241?anzas Art\u237?sticas, Ense\u241?anzas de Idiomas y Formaci\u243?n de Personas Adultas, comenzar\u225?n el 1 de octubre de 2003 y finalizar\u225?n el 29 de junio de 2005.\par Segundo\par 1. El alumnado que curse primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro que, de forma provisional, imparta estas ense\u241?anzas acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 1 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados, sin que pueda escalonarse dicha incorporaci\u243?n, salvo la prevista en la normativa vigente para el alumnado que accede por primera vez al centro para cursar Educaci\u243?n Infantil. \par 3. Excepcionalmente y para facilitar la incorporaci\u243?n del alumnado, previo acuerdo del Consejo Escolar del centro, se podr\u225? anticipar un d\u237?a el inicio de las actividades escolares del alumnado de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par Tercero\par 1. En el presente curso escolar las actividades escolares del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n un total de 848 horas lectivas.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender, al menos, a 1.004\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos actualmente vigentes.\par 5. Las actividades de evaluaci\u243?n del alumnado del segundo curso del Bachillerato se programar\u225?n en los centros, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios.\par 6. Los Conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las Escuelas de Artes y Superiores de Dise\u241?o, las Escuelas Oficiales de Idiomas y la Escuela Superior de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2004/2005, ser\u225?n los siguientes:\par a) Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2004 al 6 de enero de 2005, ambos inclusive.\par b) Vacaciones de Pascua: desde el jueves 24 de marzo al lunes 4 de abril de 2005, ambos inclusive.\par Quinto\par Ser\u225?n festivos, durante el curso escolar, los d\u237?as siguientes:\par \u150? 11 de octubre\par \u150? 12 de octubre, d\u237?a de la Hispanidad.\par \u150? 1 de noviembre, fiesta de Todos los Santos.\par \u150? 6 de diciembre, d\u237?a de la Constituci\u243?n.\par \u150? 7 de diciembre\par \u150? 8 de diciembre, la Inmaculada Concepci\u243?n\par \u150? 7 de enero.\par Sexto\par Las pruebas extraordinarias de septiembre deber\u225?n estar finalizadas con anterioridad al d\u237?a 6, fecha en que se entregaran las calificaciones de las mismas.\par Valencia, 17 de junio de 2004.\u150? El director general de Ense\u241?anza: Josep-Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}