{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 30 de juny de 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament i de la Direcci\u243? General de Personal Docent, per la qual es prorroga i completa per al curs 2004-2005 la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, completada per les resolucions de 26 de juny de 2002 i de 9 de juliol de 2003, per les quals es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2004/X7172]\par At\u233?s que la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu no modifica per al curs 2004-2005 el marc establit en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 115/2003 d'11 de juliol, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport (DOGV de 14.07.2003), estes direccions generals resolen:\par 1.  La Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001 (DOGV de 29.06.01), completada per les resolucions de 26 de juny de 2002 (DOGV de 09.07.2002), amb correcci\u243? d'errades publicada en el DOGV de 12.07.2002 i de 9 de juliol de 2003 (DOGV de 18.07.2003), queden prorrogades per al curs 2004-2005 amb les excepcions que s'expressen a continuaci\u243?.\par 2. Totes les refer\u232?ncies que en les mencionades resolucions figuren als cursos acad\u232?mics 2001-2002, 2002-2003, 2003-2004 s'entenen referides al curs 2004-2005.\par 3. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par A m\u233?s del que indica l'apartat Deu de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, s'estar\u224? al que disposa la normativa reguladora de l'anticipaci\u243? de l'avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par D'acord amb la disposici\u243? addicional tercera de la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica (sense menyscabament de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans del centre pel Decret 234/1997, de 2 de setembre) l'elecci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars que hagen d'utilitzar-se en els centres docents, l'edici\u243? i dels quals adopci\u243? no requeriran la pr\u232?via autoritzaci\u243? de l'administraci\u243? educativa.\par S'entendr\u224? com a materials did\u224?ctics curriculars, els llibres de text i altres materials editats que professors i alumnes utilitzen en els centres docents, p\u250?blics i privats, per al desenrotllament i l'aplicaci\u243? dels curr\u237?culums vigents a la Comunitat Valenciana de les ensenyances de r\u232?gim general. No s'aplicar\u224? a la producci\u243? editorial que professors i alumnes utilitzen com a material de suport, i que no estiga destinada de manera espec\u237?fica al desenrotllament d'una mat\u232?ria o \u224?rea concreta del curr\u237?culum. \par En la selecci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars es tindr\u224? en compte que complixen els criteris seg\u252?ents:\par 3.1. Hauran de respectar els principis, valors, drets i deures constitucionals, reflectint en els seus textos i imatges els principis d'igualtat de drets entre els sexes, rebuig de tota classe de discriminaci\u243?, respecte a les diverses cultures, respecte a les senyes d'identitat, foment dels h\u224?bits de comportament democr\u224?tic i atenci\u243? als valors \u232?tics i morals dels alumnes conforme l'ordenament jur\u237?dic vigent i a l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 3.2. Aix\u237? mateix, hauran de respectar les exig\u232?ncies curriculars de curs i nivell establides en els Decrets de Curr\u237?culum de la Comunitat Valenciana, vigents per a cada curs acad\u232?mic, Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOGV de 06.04.1992), modificat pel Decret 164/1996, de 3 de setembre (DOGV de 18.09.1996), i pel Decret 39/2002, de 5 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 08.03.2002).\par 3.3. Els llibres de text i la resta de materials curriculars per a l'ensenyan\u231?a del valenci\u224? i en valenci\u224? s'ajustaran al que disposa la Resoluci\u243? 10/2002, de 4 d'abril de 2002 (DOGV de 16.04.2002) i la Resoluci\u243? 12/2002, de 31 de maig de 2002 (DOGV de 26.04.2002), sobre la normativa ling\u252?\u237?stica acordada per l'Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua, a m\u233?s del que prescriu el punt 2.\par 4. Igualment compliran el que establix el Reial Decret-Llei 6/2000, de 23 de juny, de mesures Urgents d'Intensificaci\u243? de la Compet\u232?ncia en Mercat de B\u233?ns i Servicis (BOE de 24.06.2000), en el seu T\u237?tol IV. Cap\u237?tol I (Llibres de text) Article 38, apartat 4t \u171?Queda prohibida la utilitzaci\u243? del llibre com a reclam comercial per a la venda de productes de naturalesa distinta\u187?.\par La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l'\u242?rgan competent per a la utilitzaci\u243? per l'alumnat, s'haur\u224? d'exposar en el tauler d'anuncis abans del 30 de juny del curs anterior.\par Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de quatre anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, quan la programaci\u243? docent el requerisca, la substituci\u243? abans del termini mencionat, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? Territorial corresponent, previ informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par La supervisi\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a aprenentatge.\par 5. Revalidacions i normes de compatibilitat entre ensenyances de r\u232?gim general i ensenyances de r\u232?gim especial de M\u250?sica i Dansa\par A la normativa vigent sobre revalidacions i normes de compatibilitat entre ensenyances de r\u232?gim general i ensenyances de r\u232?gim especial de M\u250?sica i Dansa, inclosa en l'apartat quatre de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 2003 s'afig: \par Resoluci\u243? de 14 de mar\u231? de 2000 (DOGV de 30.3.2000) que establix el procediment de registre de qualificacions, modificada per la Resoluci\u243? de 21 d'abril de 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyan\u231?a (DOGV de 04.05.2004).\par 6. Mat\u232?ries optatives\par 1. S'estar\u224? al que disposa l'Orde de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 5.07.1995), modificada per l'Orde de 29 de juny de 2000 i a l'Orde de 31 de maig de 2004 (DOGV de 23.06.2004). \par 2. En els centres sostinguts amb fons p\u250?blics les mat\u232?ries optatives Segon idioma estranger, Cultura cl\u224?ssica i Inform\u224?tica, d'oferta obligada pels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la quota prevista. \par 3. Els centres oferiran la mat\u232?ria optativa Inform\u224?tica, regulada en l'Orde de 31 de maig de 2004 sense necessitat de sol\u183?licitar autoritzaci\u243? pr\u232?via. Esta optativa no t\u233? car\u224?cter seq\u252?encial, per la qual cosa l'alumnat podr\u224? optar a ella en qualsevol dels cursos.\par Els centres que tinguen autoritzada l'optativa d'Inform\u224?tica per al curs 2004/2005 la substituiran per l'establida en l'Orde de 31 de maig de 2004.\par 7. Matricula d'alumnat estranger\par Els centres incorporaran l'alumnat estranger en el curs que li corresponga en les condicions establides per la Resoluci\u243? de 26 de febrer de 2003, de les Direccions Generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 03.03.2003).\par 8. Programes de Garantia Social\par L'apartat d\u232?nou de la resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?S'estar\u224? al que disposa l'Orde conjunta de 24 de febrer de 2000, de les Conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i d'Ocupaci\u243? (DOGV de 9.3.00), per la qual es regulen els Programes de Garantia Social a la Comunitat Valenciana i en la Resoluci\u243? de 31 de maig de 2004 (DOGV de 07.06.2004) per al desenrotllament dels programes de Garantia Social, en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en els centres p\u250?blics espec\u237?fics d'Educaci\u243? Especial, per al curs 2004-2005\u187?. \par 9. De l'apartat Set.1.3 de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, queda sense efecte des d'on diu: \u171?En cas de no poder-se constituir este departament el professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Economia i Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses de Batxillerat s'integrar\u224? funcionalment en el departament de Geografia i Hist\u242?ria. Esta integraci\u243? funcional no suposa compet\u232?ncies acad\u232?miques per a este departament\u187?.\par 10. En l'apartat Quaranta-nou.3 de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, en cas d'establir-se horari pel director, s'incorporar\u224?: * \u171?Atendre al programa de gesti\u243? de qualitat, en el cas que el centre el tinga autoritzat\u187?.\par 11. Al primer par\u224?graf de l'apartat vint-i-cinc de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, Agrupaci\u243? i hores lectives en Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica, s'afig el Cicle Formatiu de grau mitj\u224? \u171?t\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics\u187?.\par 12. El pen\u250?ltim par\u224?graf de l'apartat Quaranta-quatre de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, es modifica i queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un sol professor. Este criteri no condiciona la possibilitat de desdoblament del grup en aquells m\u242?duls que apareguen com a susceptibles de desdoblament en els corresponents horaris, sempre que el nombre d'alumnes per grup siga de 18 alumnes o m\u233?s\u187?.\par 13. En aquells IES amb oferta de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica es contemplar\u224? un cap de departament de fam\u237?lia professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s'impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l'horari lectiu, de 3 hores setmanals. \par En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d'una oferta molt diferenciada de cicles en una mateixa fam\u237?lia professional (Sanit\u224?ria, Manteniment i Servicis a la producci\u243?, Hostaleria i Turisme, Electricitat\u150?Electr\u242?nica), es podr\u224? incrementar la dedicaci\u243? del cap de departament de fam\u237?lia professional en 3 hores m\u233?s.\par Als efectes de determinar la complexitat del departament de Fam\u237?lia Professional, els centres que tinguen autoritzats 4 cicles formatius distints d'una mateixa Fam\u237?lia Professional disposaran de 4 hores setmanals de dedicaci\u243? a les seues funcions pr\u242?pies; quan tinga 5 cicles formatius distints disposar\u224? de 5 hores setmanals; i a partir de 6 cicles formatius la seua dedicaci\u243? hor\u224?ria ser\u224? de 6 hores setmanals.\par 14. En aquells IES amb menys de 4 cicles formatius, existir\u224? un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball i la relaci\u243? amb l'entorn empresarial; quan compten amb 4 o m\u233?s Fam\u237?lies Professionals tamb\u233? tindran un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d'Estudis de formaci\u243? professional i amb el cap del departament de pr\u224?ctiques en l'establiment de les relacions Empresa\u150?Institut i en el desenrotllament de la formaci\u243? en centres de treball, amb una dedicaci\u243? hor\u224?ria en estos dos casos de 3 hores setmanals.\par 15. Seran funcions del responsable de manteniment:\par \u150? Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par \u150? Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les eines, els equips i aparells de les aules i tallers.\par \u150? Realitzar les operacions que garantisquen, en tot moment, el correcte \u250?s del material i la seua conservaci\u243?.\par \u150? Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral de les distintes aules-taller i laboratori de la seua Fam\u237?lia Professional.\par Val\u232?ncia, 30 de juny de 2004.\u150?\par El director general d'Ensenyament\par Josep Vicent Felip i Monlle\u243?\par El director general de Personal Docent \par}