{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de julio de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza y de la Direcci\u243?n General de Personal Docente, por la que se prorroga y completa para el curso 2005-2006 la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, completada por las Resoluciones de 26 de junio de 2002, de 9 de julio de 2003 y de 30 de junio de 2004, por las que se dictaban instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros de Educaci\u243?n Secundaria. [2005/9602]\par Considerando que la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo no modifica para el curso 2005-2006 el marco establecido en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, pero que han de aplicarse algunas de las medidas previstas por la Ley Org\u225?nica 10/2002 de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n y que conviene recordar la normativa vigente, para facilitar la tarea a los centros.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 183/2004, de 1 de octubre, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte (DOGV 06.10.2004), estas Direcciones Generales resuelven:\par Uno\par La Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001 (DOGV 29.06.01), completada por las Resoluciones de 26 de junio de 2002 (DOGV 09-07-2002), con correcci\u243?n de errores publicada en el DOGV de 12-07-2002, de 9 de julio de 2003 (DOGV de 18-07-2003) y de 30 de junio de 2004 (DOGV de 21-07-2004) quedan prorrogadas para el curso 2005-2006 con las salvedades que se expresan a continuaci\u243?n.\par Dos\par 1. Todas las referencias que en las mencionadas Resoluciones figuran a los cursos acad\u233?micos 2001-2002, 2002-2003, 2003-2004, 2004-2005 se entienden referidas al curso 2005-2006.\par Tres. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de los alumnos, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y del Proyecto Curricular en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 10-01-2005).\par Los alumnos que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par Todos los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, dispondr\u225?n del Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de 18 de octubre de 2004. Para su cumplimentaci\u243?n las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Orden mencionada y en la Resoluci\u243?n de 20 de abril de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se dictan instrucciones para regular el proceso de solicitud, registro y cumplimentaci\u243?n del libro de escolaridad de la ense\u241?anza b\u225?sica (DOGV 12-05-2005), correcci\u243?n de errores en DOGV 25-05-2005.\par La menci\u243?n honor\u237?fica que en esta etapa puede concederse al alumnado, como calificaci\u243?n, no tiene efecto alguno posterior. El l\u237?mite de dicha menci\u243?n es una por alumno y asignatura.\par 2. Bachillerato.\par Las normas de evaluaci\u243?n en el Bachillerato est\u225?n contenidas en la Orden de 17 de enero de 1995. (DOGV de 1 de marzo de 1995) y completados algunos aspectos como son los modelos de actas, las claves de la evaluaci\u243?n, la transformaci\u243?n de las calificaciones de alumnos procedentes del BUP o de la Formaci\u243?n Profesional de segundo grado, las materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n, en las Ordenes de 21 de julio de 2000. (DOGV de 5 de septiembre de 2000) y de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002).\par Cuatro. Bachillerato\par 1. El curriculo de las materias comunes y de modalidad del Bachillerato se contiene en Decreto 174/1994, de 19 de agosto, (DOGV de 29 de septiembre de 1994), modificado por el Decreto 50/2002 de 26 de marzo, (DOGV de 5 de abril de 2002).\par 2. El listado de materias optativas de Bachillerato se contiene en el Anexo II de la Orden de 18 de junio de 2002 (DOGV de 22 de julio de 2002), y el curriculo de las materias optativas de Bachillerato se contiene en las Ordenes de 10 de mayo de 1995, (DOGV de 19 de junio de 1995.) y la de 7 de octubre de 1998, (DOGV de 29 de octubre de 1998). El Curriculo de la materia optativa Qu\u237?mica de la modalidad de Tecnolog\u237?a se contiene en el Decreto 50/2002 de 26 de marzo (DOGV de 5 de abril de 2002).\par Cinco\par 1. La Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica y Organizaci\u243?n de la Actividad Docente del Bachillerato.\par A) Bachillerato en r\u233?gimen diurno.\par La Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica y Organizaci\u243?n de la Actividad Docente del Bachillerato en r\u233?gimen diurno esta regulada en las Ordenes de 21 de julio de 2000. (DOGV de 5 de septiembre de 2000), de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002) y de 11 de junio de 2003. (DOGV de 26 de junio de 2003).\par B) Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par La Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica y Organizaci\u243?n de la Actividad Docente del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno esta regulada en las Ordenes de 9 de julio de 1999. (DOGV de 6 de agosto de 1999), de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002) y de 11 de junio de 2003. (DOGV de 26 de junio de 2003).\par C) Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par La Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica y Organizaci\u243?n de la Actividad Docente del Bachillerato en r\u233?gimen distancia esta regulada en las Ordenes de 3 de mayo de 2000. (DOGV de 19 de mayo de 2000) y la de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002).\par 2. Cambios de modalidad.\par Los cambios de modalidad en Bachillerato esta regulados en la Orden de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002).\par 3. Convalidaci\u243?n de materias optativas de Bachillerato por las materias de M\u250?sica o de Danza.\par La convalidaci\u243?n de materias optativas de Bachillerato por materias del Grado Medio de M\u250?sica o de Danza est\u225?n reguladas en la Orden de 10 de noviembre de 1998. (DOGV 16 de diciembre de 1998) y por la Resoluci\u243?n de 14 de marzo de 2000. (DOGV de 30 de marzo de 2000).\par 4. Alumnos que compaginen sus estudios de 5\u186? y 6\u186? del Grado Medio de M\u250?sica o Danza y las Materias Comunes de le Bachillerato.\par La compaginaci\u243?n de los estudios de 5\u186? y 6\u186? del Grado Medio de M\u250?sica o Danza y las Materias Comunes de le Bachillerato para aquellos alumnos que al acabar ambos estudios se les pueda dar el T\u237?tulo de Bachiller en M\u250?sica est\u225? establecido en al apartado Siete 10 de la Orden de 18 de junio de 2002. (DOGV de 22 de julio de 2002).\par Seis. Alumnado con necesidades educativas especiales.\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14-04-2005).\par Siete. Acceso de los extranjeros menores de edad a la ense\u241?anza no obligatoria.\par Se estar\u225? a lo dispuesto en Resoluci\u243?n de 9 de febrero de 2005, del director general de Ense\u241?anza por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero y del Real Decreto 2393/2004, de 30 de diciembre, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social en el sistema educativo (DOGV 23.02.2005).\par Ocho. Programas de Garant\u237?a Social\par El apartado diecinueve de la resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, queda redactado de la siguiente manera:\par \u147?Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden conjunta de 24 de febrero de 2000, de las Consellerias de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y de Empleo (DOGV 9-3-00), por la que se regulan los Programas de Garant\u237?a Social en la Comunidad Valenciana y en la Resoluci\u243?n de 1 de marzo de 2005 para el desarrollo de las modalidades de iniciaci\u243?n profesional y para alumnado con necesidades educativas especiales de los programas de Garant\u237?a Social, en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Especial, para el curso 2005-2006 (DOGV 10-03-2005)\u148?. \par Nueve. La materia de Religi\u243?n y las actividades de Estudio alternativas.\par La materia de Religi\u243?n y las actividades de Estudio alternativas est\u225?n reguladas en el Real Decreto 2438/1994, de 16 de diciembre. (BOE de 26 de enero de 1995), el Decreto 174/1994, de 19 de agosto. (DOGV de 29 de septiembre de 1994), modificado por el Decreto 50/2002 de 26 de marzo. (DOGV de 5 de abril de 2002) y por las Ordenes de 21 de julio de 2000. (DOGV de 5 de septiembre de 2000) y la de 17 de julio de 1997. (DOGV de 24 de julio de 1997) y la Resoluci\u243?n de 24 de julio de 1997. (DOGV de 31 de julio de 1997).\par Diez\par Para el mejor desarrollo del proceso de coordinaci\u243?n de la materia optativa, de oferta obligada, \u147?Inform\u225?tica\u148?, en aquellos institutos en que no est\u233? constituido el departamento de Inform\u225?tica, el/la director/a del centro determinar\u225? los mecanismos necesarios para garantizar la coordinaci\u243?n de dicha materia con el resto de las \u225?reas y materias curriculares; especialmente en lo concerniente a la elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y modificaci\u243?n de proyectos curriculares y su evaluaci\u243?n y a la confecci\u243?n de programaciones y planes de car\u225?cter did\u225?ctico y pedag\u243?gico incluidos en aquellos, as\u237? como en otros aspectos en que el/la director/a considere conveniente.\par Once\par El equipo directivo, en la configuraci\u243?n de los horarios y en el reparto de las aulas especializadas, garantizar\u225? que todas las asignaturas, \u225?reas o m\u243?dulos puedan desarrollar y cumplir su curr\u237?culo.\par Doce\par 1. La Instrucci\u243?n Primera.1 de la Resoluci\u243?n de 26 de febrero de 2003 por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Orden de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes 3305/2002, de 16 de diciembre, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (DOGV 03-03-2003), mantendr\u225? su vigencia para la incorporaci\u243?n de alumnado extranjero entre el 1 de septiembre y el 30 de marzo. No obstante, cuando la incorporaci\u243?n se produzca despu\u233?s del 30 de marzo, la valoraci\u243?n inicial ser\u225? previa a la incorporaci\u243?n del alumnado a su grupo-aula, puesto que puede resultar aconsejable incorporarlo a otro grupo de menor edad para reforzar su aprendizaje ling\u252?\u237?stico en el \u250?ltimo trimestre del curso y facilitar su incorporaci\u243?n a su grupo de edad al curso siguiente. \par 2. Se a\u241?ade a la resoluci\u243?n mencionada una instrucci\u243?n quinta que dice: \u147?Es preceptiva la evaluaci\u243?n en junio de este alumnado. Si bien, por desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza podr\u225? no ser evaluado a lo largo del curso acad\u233?mico. En este supuesto, en el expediente acad\u233?mico y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n se har\u225? constar esta circunstancia\u148?.\par Valencia, 28 de julio de 2005.\u150? El director general de Ense\u241?anza: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. El director general de Personal Docente: Jos\u233? Antonio Rovira Jover. \par}