{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2356 de 29.09.1994) Ref. Base Datos 2068/1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 30.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 16.07.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: El presente Decreto constituye el desarrollo, para el Bachillerato, de lo dispuesto en el apartado 3 del art\u237?culo 4 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, e integra lo establecido en el Real Decreto 1178/1992, de 2 de octubre, por el que se establecieron las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes al Bachillerato.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de mayo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 21 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno. [2000/X7074]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana. [2002/X3174]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana. [94/5976]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE), establece en el art\u237?culo 4 que es competencia del Gobierno fijar los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo que constituyen las ense\u209?anzas m\u237?nimas, con la finalidad de garantizar una formaci\u243?n com\u250?n a todos los alumnos y las alumnas y la validez de los correspondientes t\u237?tulos. El mismo art\u237?culo 4, en su punto 3, determina que las administraciones educativas competentes establecer\u225?n el curr\u237?culo de los diferentes niveles, etapas, ciclos, grados y modalidades del sistema educativo, del cual formar\u225?n parte las citadas ense\u209?anzas m\u237?nimas. El art\u237?culo 3 de la citada Ley Org\u225?nica establece que el nivel de Educaci\u243?n Secundaria se compone de la etapa de Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional de grado medio.\par Visto que el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, estableci\u243? el correspondiente curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, procede ampliar el desarrollo de las ense\u209?anzas de Secundaria con las de Bachillerato, a partir de los Reales Decretos 1700/1991, de 29 de noviembre, que establece la estructura b\u225?sica del Bachillerato, y 1178/1992, de 2 de octubre, que establece sus ense\u209?anzas m\u237?nimas.\par Por tanto, corresponde ahora al Gobierno Valenciano establecer el curr\u237?culo de estas ense\u209?anzas a partir de los m\u237?nimos establecidos en el Real Decreto citado y, atendiendo a lo dispuesto en la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u209?anza del Valenciano, establecer las bases para un proyecto de futuro en el que el valenciano y la cultura que vehicula se conviertan en un espacio integrador para todos los valencianos.\par El curr\u237?culo que se establece por el presente Decreto ha de asegurar que se cumplan las finalidades educativas asignadas a esta etapa: de formaci\u243?n general, de orientaci\u243?n y de preparaci\u243?n del alumnado para estudios superiores, para la vida activa y para la convivencia y la integraci\u243?n plena en una sociedad donde conviven dos lenguas, en el contexto de una Europa pluriling\u252?e.\par La finalidad de formaci\u243?n se concreta en que el Bachillerato ha de favorecer el desarrollo de la madurez intelectual y humana de los estudiantes, as\u237? como la adquisici\u243?n de conocimientos y habilidades que les permitan desempe\u209?ar sus funciones sociales con responsabilidad y competencia. Por su finalidad orientadora, el Bachillerato ha de contribuir a que los los estudiantes perfilen y desarrollen proyectos formativos, que se concretar\u225?n en estudios posteriores y en la vida activa. Para conseguir la finalidad preparatoria, el Bachillerato ha de asegurar las bases que capaciten a los estudiantes tanto para acceder a estudios superiores, universitarios o de Formaci\u243?n Profesional, como para su incorporaci\u243?n a la vida activa.\par El curr\u237?culo que se establece se concibe como abierto, flexible y diversificado, como una respuesta propia al hecho educativo en la Comunidad Valenciana, configurada por unos rasgos idiosincr\u225?sicos singulares (medio geogr\u225?fico-natural, estructura socioecon\u243?mica, patrimonio cultural, personalidad hist\u243?rica y una din\u225?mica y compleja situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica), que atiende a las peculiaridades y expectativas del alumnado, a la existencia de un entorno social en proceso de cambio constante y a la necesidad de preparar a los j\u243?venes para la vida activa en una perspectiva de futuro. Desde este punto de vista, el centro educativo se convierte en un \u225?mbito privilegiado de conciencia y de recuperaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y cultural y, a su vez, en el instrumento fundamental para el cambio en la sociedad.\par Asimismo, es un curr\u237?culo articulado en materias de distinto tipo: comunes, propias de modalidad y optativas, como un paso m\u225?s en la progresiva diferenciaci\u243?n de saberes iniciada en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Esta configuraci\u243?n responde a la necesidad de equilibrar los principios que caracterizan esta etapa: de unidad, de diversificaci\u243?n y especializaci\u243?n en alguno de los grandes \u225?mbitos del saber, de la cultura y de la profesionalizaci\u243?n.\par La unidad del Bachillerato queda reflejada en sus objetivos educativos, capacidades que esta etapa ha de contribuir a desarrollar y que constituyen una referencia com\u250?n para todas las materias, en el conjunto de materias comunes que se han de cursar, que contribuyen a la formaci\u243?n general del alumnado, y en el propio t\u237?tulo de Bachiller, que ser\u225? \u250?nico.\par La diversificaci\u243?n y especializaci\u243?n se concreta en la organizaci\u243?n de diferentes modalidades, con sus materias propias, y en las materias optativas, generales o ligadas a las modalidades, que conjuntamente proporcionar\u225?n al alumnado una formaci\u243?n especializada, prepar\u225?ndole y orient\u225?ndole hacia estudios posteriores o hacia la actividad profesional. Ello permite una pluralidad de itinerarios formativos en funci\u243?n de los distintos intereses personales y profesionales de los estudiantes.\par El presente decreto establece los objetivos de las distintas materias comunes y propias de cada modalidad, as\u237? como los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a cada una de ellas.\par Los objetivos de las diferentes materias derivan de las capacidades que, seg\u250?n el art\u237?culo 26 de la LOGSE, el Bachillerato ha de contribuir a desarrollar. Estos objetivos contemplan capacidades de tipo cognoscitivo, afectivo, motor, de relaci\u243?n interpersonal y de inserci\u243?n y actuaci\u243?n sociocultural.\par Para alcanzar las capacidades propuestas como objetivos, se han seleccionado aquellos contenidos que se consideran m\u225?s adecuados y que dan sentido a las diversas materias. Tales contenidos son de diferente naturaleza. Unos se refieren a conceptos, a conocimientos de hechos y de principios; otros, a procedimientos, esto es, variedades del saber hacer te\u243?rico o pr\u225?ctico en la correspondiente disciplina; y, por \u250?ltimo, los referidos a actitudes, normas y valores.\par Los contenidos incluyen, por tanto, los tres tipos citados, pues contribuyen en igual medida al desarrollo de las capacidades fundamentales de las distintas materias, as\u237? como a las de la etapa educativa.\par Se presentan agrupados en n\u250?cleos en los que destaca la existencia de un eje fundamental vertebrador. Estos n\u250?cleos no constituyen un temario, no han de ser interpretados como unidades did\u225?cticas o tem\u225?ticas, ni tampoco tienen por qu\u233? ser desarrollados en el orden y la organizaci\u243?n en que se presentan. Es en las programaciones donde se deber\u225?n tomar las decisiones relativas a la secuencia y estructuraci\u243?n en unidades did\u225?cticas.\par Los criterios de evaluaci\u243?n, que constan de un enunciado y una breve explicaci\u243?n, establecen el tipo y grado de aprendizaje que se espera que los alumnos y las alumnas hayan alcanzado como resultado del proceso de ense\u209?anza y aprendizaje, en relaci\u243?n con las capacidades indicadas en los objetivos y con los contenidos de cada materia. Constituyen criterios orientadores que ser\u225? necesario reformular y completar teniendo en cuenta la secuencia de contenidos que se establezca as\u237? como el contexto del centro y las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del alumnado. Suponen unas normas expl\u237?citas de referencia, pero no deben ser entendidos como par\u225?metros fijos ni como patrones que permiten medir directamente las adquisiciones de los estudiantes.\par Estos criterios de evaluaci\u243?n han de servir al profesorado, asimismo, para evaluar los procesos de ense\u209?anza y su propia pr\u225?ctica docente.\par El establecimiento del curr\u237?culo del Bachillerato no puede hacer abstracci\u243?n de los m\u233?todos pedag\u243?gicos, ni de los elementos metodol\u243?gicos y epistemol\u243?gicos que conforman las materias. La especializaci\u243?n disciplinaria de estas ense\u209?anzas ha de ir pareja con el enfoque did\u225?ctico que cada materia precisa. De esta manera la metodolog\u237?a did\u225?ctica del Bachillerato ha de favorecer la capacidad investigadora y creadora de los estudiantes, y ha de formarlos tanto para el trabajo aut\u243?nomo como para el trabajo en equipo.\par Los contenidos espec\u237?ficos de las diversas materias han de complementarse con un conjunto de contenidos educativos que han de impregnar las disciplinas propias del Bachillerato. As\u237?, la educaci\u243?n ambiental, la educaci\u243?n para la paz, la educaci\u243?n para la salud, la educaci\u243?n para la igualdad entre los sexos, la educaci\u243?n sexual, la educaci\u243?n del consumidor y la educaci\u243?n vial no son meros ep\u237?grafes secundarios, sino que se convierten en aut\u233?ntico motivo de reflexi\u243?n, debate y formaci\u243?n desde los campos espec\u237?ficos de aprendizaje.\par El horizonte educativo, en esta etapa, es el de consolidar y completar la autonom\u237?a de los estudiantes, no s\u243?lo en los aspectos cognoscitivos o intelectuales, sino tambi\u233?n en su desarrollo social y moral. A ello ha de contribuir el curr\u237?culo y toda la acci\u243?n educativa, tanto la desarrollada en cada materia concreta, cuanto la ejercida a trav\u233?s de la tutor\u237?a y de la orientaci\u243?n educativa.\par Un curr\u237?culo concebido como abierto, flexible y diversificado requiere, por otra parte, posteriores niveles de concreci\u243?n por parte del profesorado. Los equipos docentes deber\u225?n elaborar proyectos curriculares de etapa que concretar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo oficial en el marco del programa de educaci\u243?n biling\u252?e por el que cada centro haya optado. De estos proyectos formar\u225?n parte las programaciones did\u225?cticas de cursos y materias.\par Se trata, por tanto, de un curr\u237?culo que fomenta la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros educativos, permite su adaptaci\u243?n a la realidad del centro de los fines e intenciones educativos establecidos en la Ley de Uso y Ense\u209?anza del Valenciano y en la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, favorece el trabajo en equipo del profesorado y su actividad investigadora a partir de su pr\u225?ctica docente, al tiempo que garantiza unas ense\u209?anzas comunes al conjunto de la poblaci\u243?n de la Comunidad Valenciana que curse esta etapa educativa.\par Un curr\u237?culo abierto, como el que se propone, debe ser uno de los instrumentos m\u225?s valiosos para responder a la diversidad. Esta diversidad se manifiesta en los centros educativos en tres \u225?mbitos interrelacionados: capacidad para aprender, motivaci\u243?n e intereses.\par La capacidad para aprender no puede considerarse como sin\u243?nimo de capacidad intelectual; tambi\u233?n la motivaci\u243?n y los intereses son aspectos fundamentales para que la ayuda pedag\u243?gica que el profesorado debe ofrecer sea lo m\u225?s ajustada posible, de modo que incida positivamente en el desarrollo de las personas.\par Ello no supone, sin embargo, negar la existencia de estudiantes que manifiestan dificultades y a veces limitaciones en su capacidad para aprender y de otros que progresan con mayor rapidez que sus compa\u209?eros y que de igual manera necesitan una respuesta educativa que les permita progresar seg\u250?n sus posibilidades. Las ayudas pedag\u243?gicas y las adaptaciones curriculares se constituyen como las medidas adecuadas para garantizar la atenci\u243?n educativa en cada caso. \par La finalidad del Bachillerato, como de toda la educaci\u243?n en general, es contribuir a formar personas capaces de desenvolverse con progresiva autonom\u237?a tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado. Ello supone contribuir al desarrollo integral de la persona para, desde su equilibrio personal y afectivo, fomentar la integraci\u243?n social de una manera cr\u237?tica y creativa. Esta gran meta requiere una intervenci\u243?n planificada encaminada a profundizar en las finalidades b\u225?sicas de la Educaci\u243?n Secundaria.\par Debe ser, por tanto, una etapa en la que los estudiantes desarrollen sus capacidades para llegar al final de ella en condiciones de integrarse en la actividad social, de ser ciudadanos capaces de desempe\u209?ar sus deberes y ejercer sus derechos en una sociedad democr\u225?tica y de mantener actitudes cr\u237?ticas ante ella. Ello contribuir\u225? a formar personas capaces de vivir en una sociedad cada vez m\u225?s multicultural, desde el conocimiento y la estima a la propia cultura y a la de los otros.\par En su virtud, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n y Ciencia y despu\u233?s de la deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 19 de agosto de 1994,\par DISPONGO:\par Art\u237?culo primero\par 1. El presente decreto constituye el desarrollo, para el Bachillerato, de lo dispuesto en el apartado 3 del art\u237?culo 4 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, e integra lo establecido en el Real Decreto 1178/1992, de 2 de octubre, por el que se establecieron las ense\u209?anzas m\u237?nimas correspondientes al Bachillerato.\par 2. El presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en el \u225?mbito territorial de la Comunidad Valenciana.\par Art\u237?culo segundo\par 1. El Bachillerato forma parte de la Educaci\u243?n Secundaria y comprender\u225? dos cursos acad\u233?micos, que los estudiantes cursar\u225?n generalmente a partir de los 16 a\u209?os de edad.\par 2. El Bachillerato se desarrollar\u225? en cuatro modalidades: de Artes, de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, de Humanidades y Ciencias Sociales y de Tecnolog\u237?a.\par Art\u237?culo tercero\par 1. Podr\u225?n acceder a los estudios de Bachillerato quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. Podr\u225?n incorporarse, tambi\u233?n, al primer curso de Bachillerato quienes se encuentren en alguna de las siguientes situaciones:\par a) Haber superado los estudios del primer ciclo del Plan Experimental para la Reforma de las Ense\u209?anzas Medias.\par b) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico auxiliar de Formaci\u243?n Profesional de primer grado.\par c) Haber aprobado el segundo curso de Bachillerato Unificado Polivalente.\par d) Haber superado los cursos comunes de los estudios de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par 3. Asimismo, de conformidad con lo dispuesto en los art\u237?culos 35.3 y 47 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, podr\u225?n acceder directamente a las modalidades de Bachillerato que se determinen quienes hayan obtenido el t\u237?tulo de t\u233?cnico tras cursar ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica o de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u209?o de grado medio. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225? el acceso a cada una de la modalidades, teniendo en cuenta la relaci\u243?n con los ciclos formativos cursados.\par Art\u237?culo cuarto\par 1. El Bachillerato tendr\u225? como finalidad la formaci\u243?n general de los alumnos y de las alumnas, as\u237? como su orientaci\u243?n y preparaci\u243?n para alcanzar una madurez intelectual y humana que les permita integrarse en la vida activa o continuar estudios superiores, tanto universitarios como de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado superior.\par 2. Las distintas modalidades del Bachillerato atender\u225?n a las finalidades indicadas en el apartado anterior en relaci\u243?n con los correspondientes \u225?mbitos de saber, de cultura y de profesionalizaci\u243?n que definen cada modalidad.\par 3. Las distintas modalidades del Bachillerato asegurar\u225?n, asimismo, una formaci\u243?n b\u225?sica de car\u225?cter profesional.\par Art\u237?culo quinto\par El curr\u237?culo del Bachillerato tendr\u225? como objetivo desarrollar en las alumnas y en los alumnos las siguientes capacidades:\par a) Dominar el valenciano y el castellano.\par b) Expresarse con fluidez y correcci\u243?n en una lengua extranjera.\par c) Analizar y valorar cr\u237?ticamente las realidades del mundo contempor\u225?neo y los antecedentes y factores que influyen en \u233?l.\par d) Comprender los elementos fundamentales de la investigaci\u243?n y del m\u233?todo cient\u237?fico.\par e) Consolidar una madurez personal, social y moral que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma.\par f) Participar de forma solidaria en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par g) Dominar los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos fundamentales y las habilidades b\u225?sicas propias de la modalidad escogida.\par h) Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica y literaria como fuente de formaci\u243?n y enriquecimiento cultural.\par i) Utilizar la educaci\u243?n f\u237?sica y el deporte para favorecer el desarrollo personal.\par Art\u237?culo sexto\par 1. A los efectos de lo dispuesto en este decreto, se entiende por curr\u237?culo el conjunto de objetivos, contenidos, principios metodol\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n que han de regular la pr\u225?ctica docente en el Bachillerato.\par 2. El curr\u237?culo del Bachillerato, en sus distintas materias, es el que se incluye como anexo del presente decreto.\par 3. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? el horario de las diferentes materias del Bachillerato, respetando el que figura en el anexo II del Real Decreto 1178/1992, de 2 de octubre, por el que se establecen las ense\u209?anzas m\u237?nimas del Bachillerato.\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par 1. La metodolog\u237?a did\u225?ctica del Bachillerato favorecer\u225? la capacidad del estudiante para aprender por s\u237? mismo, para trabajar en equipo y para aplicar los m\u233?todos apropiados de investigaci\u243?n. De igual modo, subrayar\u225? la relaci\u243?n de los aspectos te\u243?ricos de las materias con sus aplicaciones pr\u225?cticas.\par 2. En su pr\u225?ctica docente, el profesorado atender\u225? a los principios pedag\u243?gicos que inspiran las ense\u209?anzas del curr\u237?culo y a la did\u225?ctica espec\u237?fica de las materias que imparte.\par Art\u237?culo octavo\par 1. El curr\u237?culo del Bachillerato se organizar\u225? en materias comunes, que deber\u225? cursar todo el alumnado, materias propias de cada modalidad y materias optativas.\par 2. A fin de ampliar los itinerarios educativos de los estudiantes, la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? opciones para los dos cursos de cada modalidad del Bachillerato o \u250?nicamente para el segundo, distribuyendo, para cada una de ellas, las materias propias de la modalidad.\par 3. La educaci\u243?n moral y c\u237?vica, la educaci\u243?n para la paz, para la salud, para la igualdad entre los sexos, la educaci\u243?n ambiental, la educaci\u243?n sexual, la educaci\u243?n del consumidor y la educaci\u243?n vial estar\u225?n presentes en las diferentes materias en el grado pertinente a lo largo de los dos cursos del Bachillerato.\par Art\u237?culo noveno\par Las materias comunes de Bachillerato son las siguientes:\par Primer curso:\par Educaci\u243?n F\u237?sica\par Filosof\u237?a\par Castellano: Lengua y Literatura I\par Valenciano: Lengua y Literatura I\par Lengua Extranjera I\par Segundo curso:\par Historia\par Castellano: Lengua y Literatura II\par Valenciano: Lengua y Literatura II\par Lengua Extranjera II\par Art\u237?culo diez\par Son materias propias de la modalidad de Artes:\par En primer curso:\par Dibujo Art\u237?stico I\par Dibujo T\u233?cnico\par Volumen\par En segundo curso:\par Dibujo Art\u237?stico II\par Historia del Arte\par Imagen\par Fundamentos del Dise\u209?o\par T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?stica\par Art\u237?culo once\par Son materias propias de la modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud:\par En primer curso:\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Matem\u225?ticas I\par En segundo curso:\par Biolog\u237?a\par Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente\par Dibujo T\u233?cnico\par F\u237?sica\par Matem\u225?ticas II\par Qu\u237?mica\par Art\u237?culo doce\par Son materias propias de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales:\par En primer curso: \par Griego\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo\par Lat\u237?n I\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas\par En segundo curso:\par Econom\u237?a\par Geograf\u237?a\par Historia del Arte\par Historia de la Filosof\u237?a\par Lat\u237?n II\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II\par Art\u237?culo trece\par Son materias propias de la modalidad de Tecnolog\u237?a:\par En primer curso:\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Matem\u225?ticas I\par Tecnolog\u237?a Industrial I\par En segundo curso:\par Dibujo T\u233?cnico\par Electrotecnia\par F\u237?sica\par Matem\u225?ticas II\par Mec\u225?nica\par Tecnolog\u237?a Industrial II\par Art\u237?culo catorce\par 1. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? materias optativas para el Bachillerato y el curr\u237?culo de las mismas.\par 2. Los centros ofertar\u225?n las materias optativas del Bachillerato de acuerdo con las demandas de los estudiantes y con su plantilla de profesorado.\par Art\u237?culo quince\par 1. Los estudiantes deber\u225?n cursar, en primer curso, las cinco materias comunes, tres materias propias de la modalidad elegida y una materia optativa. En segundo curso, deber\u225?n cursar las cuatro materias comunes, tres materias propias de la modalidad elegida y dos materias optativas.\par 2. Los estudiantes podr\u225?n elegir como materias optativas:\par a) Las materias propias de modalidad no cursadas en la opci\u243?n elegida.\par b) Las materias propias de otra modalidad que se imparta en el centro, siempre que las posibilidades organizativas del mismo lo permitan.\par c) Las vinculadas a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado superior que se impartan en el propio centro.\par d) Las establecidas como tales por la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par 3. Ser\u225?n de oferta obligada para los centros la optativa de segundo idioma extranjero y, dada su vinculaci\u243?n con estudios posteriores, las materias optativas a que hacen referencia los puntos a) y c) del apartado anterior.\par 4. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225? las condiciones que deber\u225?n seguir los institutos de Educaci\u243?n Secundaria para impartir materias optativas. \par Art\u237?culo diecis\u233?is\par 1. Los centros educativos que impartan el Bachillerato lo har\u225?n, al menos, en dos de sus modalidades y deber\u225?n ofertar todas las materias propias de tales modalidades. \par 2. De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional quinta del Real Decreto 389/1992, de 15 de abril, quedan exceptuadas de la norma anterior las Escuelas de Artes que impartan la modalidad de Artes.\par Art\u237?culo diecisiete\par 1. Los centros docentes concretar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo del Bachillerato mediante la elaboraci\u243?n de proyectos curriculares que respondan a las necesidades del alumnado y que garanticen una acci\u243?n coherente y coordinada del equipo docente y del proceso de ense\u209?anza y aprendizaje.\par 2. Los proyectos curriculares de Bachillerato deber\u225?n adecuar los objetivos generales del mismo al contexto socioecon\u243?mico, ling\u252?\u237?stico y cultural del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado, adoptar\u225?n criterios metodol\u243?gicos generales y decisiones sobre el proceso de evaluaci\u243?n y de orientaci\u243?n de los estudiantes y determinar\u225?n la organizaci\u243?n de las materias propias de las modalidades que imparta el centro y la oferta de las materias optativas.\par 3. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia fomentar\u225? la elaboraci\u243?n de proyectos y materiales de desarrollo curricular que faciliten y orienten el trabajo del profesorado.\par Art\u237?culo dieciocho\par 1. Los departamentos did\u225?cticos elaborar\u225?n programaciones para las distintas materias, de acuerdo con el curr\u237?culo del Bachillerato y en consonancia con el proyecto curricular del mismo, del que formar\u225?n parte.\par 2. Estas programaciones deber\u225?n contener una adecuaci\u243?n de los objetivos de la respectiva materia al contexto socioecon\u243?mico, ling\u252?\u237?stico y cultural del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado, la distribuci\u243?n y el desarrollo de los contenidos, los principios metodol\u243?gicos de car\u225?cter general, los criterios sobre el proceso de evaluaci\u243?n y para la selecci\u243?n de los materiales curriculares de uso del alumnado.\par 3. Las decisiones relativas a la secuencia de contenidos y a los materiales curriculares seleccionados tendr\u225?n validez para cada promoci\u243?n de estudiantes a lo largo de los dos cursos del Bachillerato.\par Art\u237?culo diecinueve\par 1. La funci\u243?n tutorial y orientadora, que forma parte de la funci\u243?n docente, se desarrollar\u225? a lo largo del Bachillerato.\par 2. Cada grupo de alumnos tendr\u225? un profesor tutor que, sin detrimento de otras funciones que puedan encomend\u225?rsele, ser\u225? el responsable de coordinar la evaluaci\u243?n y la orientaci\u243?n personal de los estudiantes con el apoyo, en su caso, del departamento de orientaci\u243?n del centro.\par 3. La orientaci\u243?n educativa y profesional tender\u225? a que los estudiantes alcancen al final del Bachillerato la madurez necesaria para realizar las opciones acad\u233?micas y profesionales m\u225?s acordes con sus capacidades e intereses.\par Art\u237?culo veinte\par 1. La evaluaci\u243?n de las ense\u209?anzas del Bachillerato se realizar\u225? teniendo en cuenta los objetivos educativos y los criterios de evaluaci\u243?n establecidos en el curr\u237?culo.\par 2. El profesorado evaluar\u225? los aprendizajes de los alumnos y de las alumnas, el proceso de ense\u209?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas del alumnado, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par Art\u237?culo veintiuno\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias del curr\u237?culo. Ser\u225? realizada por el conjunto de profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinado por el tutor y asesorado en su caso, por el departamento de orientaci\u243?n del centro.\par 2. Los profesores actuar\u225?n de manera coordinada en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del proceso de evaluaci\u243?n, decisiones que deber\u225?n tomar teniendo en cuenta el conjunto de las materias del curso y la madurez acad\u233?mica de los estudiantes en relaci\u243?n con los objetivos del Bachillerato y con sus posibilidades de progreso en estudios posteriores.\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par 1. Para poder cursar el segundo curso del Bachillerato ser\u225? necesario haber recibido evaluaci\u243?n positiva en las materias de primero con dos excepciones como m\u225?ximo.\par 2. Los estudiantes que no promocionen a segundo por haber tenido evaluaci\u243?n negativa en m\u225?s de dos materias deber\u225?n cursar de nuevo todas las materias de primer curso.\par 3. Los estudiantes que al t\u233?rmino del segundo curso reciban evaluaci\u243?n negativa en m\u225?s de tres materias de ambos cursos del Bachillerato deber\u225?n repetir el segundo curso en su totalidad m\u225?s aqu\u233?llas materias que, en su caso, tengan pendientes de primero.\par 4. Los estudiantes que al t\u233?rmino del segundo curso reciban evaluaci\u243?n negativa en tres materias, o menos, de ambos cursos del Bachillerato, deber\u225?n cursar s\u243?lo esas materias.\par 5. A efectos de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 de este art\u237?culo se considerar\u225? una sola materia aquella que se cursa con id\u233?ntica denominaci\u243?n en los dos a\u209?os de Bachillerato.\par 6. La permanencia en el Bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen escolarizado ser\u225? de cuatro a\u209?os, como m\u225?ximo.\par 7. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? las condiciones por las que un estudiante que haya cursado el primer curso de una determinada modalidad de Bachillerato pueda pasar a segundo curso de una modalidad distinta.\par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par 1. En virtud de lo establecido en el art\u237?culo 29 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, los estudiantes que cursen satisfactoriamente el Bachillerato en cualquiera de sus modalidades recibir\u225?n el t\u237?tulo de Bachiller. Para obtener este t\u237?tulo ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias.\par 2. El t\u237?tulo de bachiller ser\u225? \u250?nico y en el texto del mismo deber\u225? constar la modalidad cursada.\par 3. El t\u237?tulo de bachiller facultar\u225? para acceder a la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado superior y a los estudios universitarios. En este \u250?ltimo caso ser\u225? necesaria la superaci\u243?n de una prueba de acceso que, junto a las calificaciones obtenidas en el Bachillerato, valorar\u225?, con car\u225?cter objetivo, la madurez acad\u233?mica de los estudiantes y los conocimientos adquiridos en la etapa.\par 4. El t\u237?tulo de bachiller facultar\u225? asimismo para acceder a grados y estudios superiores de ense\u209?anzas art\u237?sticas, despu\u233?s de la superaci\u243?n de las pruebas correspondientes que se establezcan en cada caso.\par Art\u237?culo veinticuatro\par 1. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 41.2 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, los estudiantes que superen el tercer ciclo del grado medio de las ense\u209?anzas de M\u250?sica o Danza y las materias comunes del Bachillerato recibir\u225?n el t\u237?tulo de bachiller.\par 2. Las ense\u209?anzas recogidas en el apartado anterior podr\u225?n cursarse simult\u225?neamente, siempre que se est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y se haya superado el segundo ciclo del grado medio de las ense\u209?anzas de M\u250?sica o Danza correspondientes. Asimismo, se podr\u225? realizar los estudios de las materias comunes del Bachillerato con posterioridad a la superaci\u243?n del tercer ciclo del grado medio de las ense\u209?anzas correspondientes.\par 3. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia facilitar\u225? la posibilidad de cursar simult\u225?neamente las ense\u209?anzas de M\u250?sica o Danza y las de Bachillerato mediante la coordinaci\u243?n en la organizaci\u243?n y ordenaci\u243?n acad\u233?mica de ambos tipos de estudios.\par 4. La propuesta del t\u237?tulo de bachiller ser\u225? realizada por el centro educativo en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\par Art\u237?culo veinticinco\par 1. Las ense\u209?anzas de la materia de Religi\u243?n y la organizaci\u243?n de actividades para los estudiantes que no cursen tal materia se ajustar\u225?n a lo dispuesto en la disposici\u243?n que regule las ense\u209?anzas m\u237?nimas del Bachillerato.\par 2. Lo establecido en el presente art\u237?culo ser\u225? de aplicaci\u243?n a la ense\u209?anza de la religi\u243?n evang\u233?lica, jud\u237?a e isl\u225?mica en los centros p\u250?blicos y privados concertados que implanten estas ense\u209?anzas en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 10 de las Leyes 24, 25 y 26/1992, de 10 de noviembre, por las que se aprueban respectivamente los acuerdos de cooperaci\u243?n del estado con la Federaci\u243?n de Entidades Religiosas Evang\u233?licas, la Federaci\u243?n de Comunidades Israelitas y la Comisi\u243?n Isl\u225?mica de Espa\u209?a y a cuantas otras pudieran implantarse en los centros citados en virtud de posteriores acuerdos de cooperaci\u243?n entre el estado y otras religiones o confesiones.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par 1. Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u209?anzas de Bachillerato se regir\u225?n, con car\u225?cter general, por lo establecido en el presente decreto.\par 2. La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? el marco que regule las posibles adaptaciones curriculares y podr\u225? autorizar, en su caso, la exenci\u243?n total o parcial de la evaluaci\u243?n en determinadas materias para estudiantes con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otros que se determinen.\par Segunda\par 1. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 53.2 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia adoptar\u225? las medidas necesarias para que las personas adultas puedan cursar el Bachillerato en centros docentes ordinarios, siempre que tengan la titulaci\u243?n requerida, as\u237? como para que puedan disponer, para estos estudios, de una oferta espec\u237?fica y de una organizaci\u243?n adecuada a sus caracter\u237?sticas, tanto en la modalidad de educaci\u243?n presencial como de ense\u209?anza a distancia.\par 2. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 10 del Real Decreto 1178/1992, de 2 de octubre, a las personas adultas que cursen estudios de Bachillerato de acuerdo con lo establecido en el apartado anterior no les ser\u225?n de aplicaci\u243?n las disposiciones contenidas en los apartados 2, 3 y 6 del art\u237?culo 22 del presente decreto.\par 3. En virtud de lo establecido en el art\u237?culo 53.4 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, y en consonancia con el calendario de implantaci\u243?n de estas ense\u209?anzas, la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? las condiciones y organizar\u225? las pruebas correspondientes para que las personas mayores de 23 a\u209?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller.\par DISPOSICI\u243?N TRANSITORIA\par Hasta tanto que se establezca reglamentariamente la nueva estructura org\u225?nica de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, las disposiciones dictadas en este decreto para los departamentos did\u225?cticos deben entenderse referidas a los seminarios y departamentos constituidos en los actuales institutos de Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, respectivamente.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia dictar\u225? cuantas normas sean precisas para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana\par Valencia, 19 de agosto de 1994\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El conseller de Educaci\u243?n y Ciencia,\par JOAN ROMERO GONZ\u225?LEZ\par IMAGEN\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par Los estudiantes que cursen esta materia dispondr\u225?n de las capacidades que aparecen como objetivos del \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual, de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en la que solamente se ha realizado una experiencia inicial y una primera aproximaci\u243?n a la lectura y producci\u243?n de im\u225?genes. Con la ense\u209?anza y el aprendizaje que se desarrollen en esta materia se habr\u225? de alcanzar la capacidad de expresarse a trav\u233?s de im\u225?genes, utilizando recursos varios como la c\u225?mara fotogr\u225?fica, la de v\u237?deo, el magnetoscopio, la fotocopiadora y el ordenador, sin olvidar las t\u233?cnicas tradicionales de expresi\u243?n, interviniendo de manera activa en el montaje de im\u225?genes y sonidos, y generando mensajes propios.\par El car\u225?cter espec\u237?fico de la materia Imagen se encuentra fundamentalmente en su identificaci\u243?n con la actual producci\u243?n y manipulaci\u243?n de im\u225?genes, en su adaptaci\u243?n a la realidad actual y a la modernidad.  \par Atendiendo a las anteriores consideraciones, se ha cre\u237?do conveniente otorgarle unidad, incluyendo en ella reflexiones de car\u225?cter est\u233?tico y semi\u243?tico, que permitan tanto establecer las diferencias entre los medios que en ella se estudian como las similitudes que proporciona la unidad buscada en la materia, similitudes que radican en la imagen como medio de expresi\u243?n est\u233?tica. \par Si en el estudio de cualquier lenguaje la relaci\u243?n con la realidad se presenta problem\u225?tica, en el caso de la imagen lo es mucho m\u225?s. La facilidad de representar el movimiento, el espacio, el tiempo y el sonido que caracteriza a estos medios, laborioso logro de la historia de las artes tradicionales, junto al car\u225?cter mec\u225?nico para representar/construir la realidad de la mayor parte de los medios que nos ocupan (fotograf\u237?a, cine, televisi\u243?n, v\u237?deo) hacen a estos lenguajes id\u243?neos para la manipulaci\u243?n del receptor.\par Se trata pues de aportar a los estudiantes, tanto un bagaje de conocimientos, destrezas y actitudes que les permitan expresarse mediante los medios aqu\u237? estudiados y que les ser\u225?n \u250?tiles para estudios universitarios o para su posible inserci\u243?n en el mundo profesional, como un conjunto de criterios que en cuanto receptor le permitan analizar cr\u237?ticamente los mensajes recibidos por los medios citados.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:  \par 1. Expresarse y comunicarse utilizando los elementos conceptuales y t\u233?cnicos de los medios visuales m\u225?s apropiados para generar un mensaje propio.  \par 2. Comprender el l\u233?xico propio del mundo de la imagen y expresarse verbalmente mediante el mismo, conociendo su conceptualizaci\u243?n para ser precisos en el momento de trasladar una actividad de la teor\u237?a a la pr\u225?ctica.  \par 3. Analizar cr\u237?ticamente mensajes visuales, propios o ajenos, sabiendo extraer de ellos los elementos estructurales, t\u233?cnicos, art\u237?sticos, te\u243?ricos y pr\u225?cticos.\par 4. Analizar los distintos lenguajes visuales para facilitar la integraci\u243?n de los conocimientos propios en ellos con el fin de consolidar un modo y un sistema personal de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 5. Interesarse en la adquisici\u243?n de una visi\u243?n multidisciplinar a la hora de producir, emitir y captar un mensaje visual.\par 6. Crear mensajes audiovisuales dentro de los medios actuales de comunicaci\u243?n.\par 7. Discernir y valorar la importancia que cumplen los medios visuales en el campo de la comunicaci\u243?n y en las manifestaciones art\u237?sticas de la sociedad actual.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Conceptos y teor\u237?as de la imagen\par La teor\u237?a de la imagen ha de fundamentar el resto de los contenidos, que se refieren al estudio de alguno de sus aspectos. Es preciso que aparezca aqu\u237? la complejidad del fen\u243?meno \u171?imagen\u187?, identificando sus l\u237?mites, a la vez amplios y precisos. Se propone para ello el estudio de la naturaleza y el concepto de la imagen por medio de su an\u225?lisis, que puede expresarse por la percepci\u243?n y su relaci\u243?n con la memoria visual y la memoria ic\u243?nica transitoria, as\u237? como por la representaci\u243?n y el estudio de los elementos din\u225?micos y escalares de la imagen, su orden y composici\u243?n.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par * Naturaleza y concepto de la imagen. Imagen e iconicidad. Imagen y realidad.\par * La percepci\u243?n: percepci\u243?n y conocimiento. Teor\u237?as de la percepci\u243?n.\par * La forma: simplicidad estructural, elecci\u243?n del medio de representaci\u243?n.\par * Elementos escalares y din\u225?micos de la imagen. Imagen y narraci\u243?n.\par * An\u225?lisis de la imagen. La polisemia de la imagen. Denotaci\u243?n y connotaci\u243?n.\par * Rasgos comunes y particulares de los diferentes lenguajes visuales. Valoraci\u243?n de estos lenguajes como valiosos medios de expresi\u243?n.\par * Papel que desempe\u209?an los medios de comunicaci\u243?n de masas en el grado de aceptaci\u243?n y rechazo de las nuevas manifestaciones art\u237?sticas y culturales. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par * Actitud cr\u237?tica y de rechazo ante todo tipo de discriminaci\u243?n sexual, social, racial o de creencias que pueda aparecer en producciones visuales o audiovisuales.\par Imagen fija y lenguajes integrados\par Se contemplan aqu\u237? distintos modos de la imagen fija, tanto visuales como audiovisuales, casi todos ellos vinculados a modernas tecnolog\u237?as de la imagen, entre ellas las t\u233?cnicas de proyecci\u243?n luminosa directa de la imagen, transparencias y diaporamas. Se incluyen tambi\u233?n en este n\u250?cleo las im\u225?genes producidas por t\u233?cnicas mec\u225?nicas, bien sean fotogr\u225?ficas en sus diversas especialidades o im\u225?genes producidas por ordenador y sus aplicaciones gr\u225?ficas. Tambi\u233?n se recogen en este n\u250?cleo manifestaciones de la imagen gr\u225?fica est\u225?tica como el c\u243?mic, la publicidad gr\u225?fica, el cartel y la ilustraci\u243?n.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par * La fotograf\u237?a.\par - El lenguaje fotogr\u225?fico: fundamentos. Lectura de la imagen fotogr\u225?fica.\par - Manejo de las c\u225?mara fotogr\u225?fica. Elaboraci\u243?n de im\u225?genes fotogr\u225?ficas con distintas intenciones comunicativas.\par - Manipulaci\u243?n de im\u225?genes fotogr\u225?ficas: fotomontaje y copy art.\par * Im\u225?genes generadas por ordenador.\par - Captaci\u243?n y transformaci\u243?n de im\u225?genes. Elaboraci\u243?n de im\u225?genes a trav\u233?s de programas espec\u237?ficos. Intercambio de im\u225?genes v\u237?deo-ordenador.\par - Aplicaciones gr\u225?ficas del ordenador.\par * Diaporama.\par - Diapositivas a mano y con c\u225?mara. Procesos de elaboraci\u243?n de diaporamas. Utilizaci\u243?n del proyector.\par * C\u243?mic.\par - El lenguaje del c\u243?mic. Convenciones sobre el movimiento y el tiempo. La vi\u209?eta: contenido ic\u243?nico y verbal. El montaje en el c\u243?mic.\par - An\u225?lisis del c\u243?mic teniendo en cuenta su lenguaje, contenido ideol\u243?gico y valores est\u233?ticos.\par - Elaboraci\u243?n de historietas empleando el lenguaje del c\u243?mic.\par * Dise\u209?o gr\u225?fico.\par - La publicidad gr\u225?fica. Imagen y palabra. Objetivos y medios.\par - El cartel. Mensajes sem\u225?ntico y est\u233?tico. Sus c\u243?digos y funciones. Materiales y t\u233?cnicas para su elaboraci\u243?n.\par - La ilustraci\u243?n. Interacci\u243?n de dos lenguajes. T\u233?cnicas de ilustraci\u243?n. Su elaboraci\u243?n.\par Imagen en movimiento\par Se consideran aqu\u237? los diferentes modos, tanto visuales como audiovisuales, de la imagen en movimiento, concretamente el cine en sus dos vertientes, la art\u237?stica y cultural, y la publicitaria y comercial. Esta \u250?ltima, a su vez, puede ser cinematogr\u225?fica o para su difusi\u243?n exclusiva por televisi\u243?n. En ambos casos se incluyen la producci\u243?n de guiones literarios y t\u233?cnicos, las unidades de narraci\u243?n y los diferentes tipos de planos. Tambi\u233?n se ocupa este n\u250?cleo del v\u237?deo y sus t\u233?cnicas, de la realizaci\u243?n de guiones literarios y del manejo de la c\u225?mara. Se introduce aqu\u237? el lenguaje de los dibujos animados y su realizaci\u243?n, bien sea con c\u225?mara de v\u237?deo o por ordenador.  Por otro lado, se hace referencia a diferentes mensajes adicionales a la imagen en los montajes esc\u233?nicos de teatro, conciertos y happenings.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Dibujos animados.\par - El lenguaje de la animaci\u243?n. T\u233?cnicas de animaci\u243?n. Animaci\u243?n por ordenador y/o con c\u225?mara de v\u237?deo.\par * Cine y v\u237?deo.\par - El lenguaje del cine y del v\u237?deo. Gui\u243?n literario y gui\u243?n t\u233?cnico. Elaboraci\u243?n del story board. Unidades de narraci\u243?n. Planificaci\u243?n y angulaci\u243?n. El movimiento en el cuadro y de la c\u225?mara. El espacio. La profundidad de campo. El fuera de campo. El montaje; elipsis temporales, continuidad y ritmo.\par - Elaboraci\u243?n de guiones y su realizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de la c\u225?mara de v\u237?deo.\par * Otros modos de expresi\u243?n.\par - El anuncio publicitario. El v\u237?deo-clip. Multimedia. Montajes esc\u233?nicos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Diferenciar las distintas percepciones de una misma imagen, a partir de situaciones y receptores diferentes.\par Este criterio eval\u250?a si se conocen los principios de la percepci\u243?n, visual y sonora, y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como y la diferencia entre los diferentes medios (televisi\u243?n, cine, publicidad, fotograf\u237?a, etc.) en ambos procesos.\par 2. Buscar distintas alternativas en la comunicaci\u243?n con im\u225?genes, teniendo en cuenta la importancia del tipo de mensaje y de receptor al que va dirigida.\par Se trata de comprobar si se relaciona la diferente iconicidad de los medios con el mensaje que se expresa y el efecto de mayor o menor distanciamiento que sobre el receptor se quiere conseguir.\par 3. Producir im\u225?genes en las que intervengan los conceptos, fases, elementos y t\u233?cnicas que constituyen un proceso de realizaci\u243?n audiovisual.\par Este criterio eval\u250?a la importancia del trabajo en equipo en la producci\u243?n audiovisual as\u237? como la aplicaci\u243?n de los conceptos de expresi\u243?n, creaci\u243?n, comunicaci\u243?n, an\u225?lisis y apreciaci\u243?n.\par 4. Identificar paisajes, urbanos o rurales, con diferentes diagramas en sus l\u237?neas directrices de configuraci\u243?n.\par Con este criterio se eval\u250?a la capacidad de aplicar los conocimientos sobre el valor est\u225?tico y din\u225?mico de las l\u237?neas y sus direcciones vertical, horizontal, quebrada y curva para solucionar problemas de composici\u243?n previamente planteados.\par 5. Aplicar el conocimiento sobre el uso de la luz para acentuar el mensaje pl\u225?stico en diversos sentidos.\par Con este criterio se eval\u250?a si los estudiantes relacionan realidad o sentimiento con los diferentes valores pl\u225?sticos expresivos del color, as\u237? como si conocen el valor de la luz como creadora de volumen.\par 6. Elegir entre los diferentes tipos de medios de producci\u243?n audiovisual (fija y m\u243?vil), considerando lo que en ellos hay de com\u250?n y diferente, para de esta forma decidir, en cada caso, cu\u225?l ser\u237?a el medio m\u225?s adecuado de aplicaci\u243?n.\par Este criterio eval\u250?a la adecuaci\u243?n del medio que se utiliza al efecto est\u233?tico que se quiere expresar: iconicidad, temporalidad, dinamismo.\par 7. Experimentar con el aspecto crom\u225?tico de las im\u225?genes, interponiendo filtros entre el objeto y la luz, alterando fotograf\u237?as o diapositivas y utilizando medios aditivos o sustractivos para conseguir efectos determinados.\par Con este criterio se eval\u250?a si los alumnos conocen o utilizan las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del color-luz y el color-materia, y sus mezclas aditiva y sustractiva.\par 8. Dise\u209?ar y realizar diferentes planificaciones de una misma imagen, buscando con ello m\u250?ltiples enfoques y resultados.\par Este criterio eval\u250?a el conocimiento del significado est\u233?tico que otorgan a las realizaciones art\u237?sticas los diferentes encuadres, \u225?ngulos de visi\u243?n y duraci\u243?n de los planos, as\u237? como la expresi\u243?n del espacio y el ritmo como variables de la composici\u243?n y el montaje.\par 9. Describir, en una imagen en movimiento, los diferentes desplazamientos de la c\u225?mara y el tratamiento temporal de la acci\u243?n.\par Se trata de evaluar si se conocen los tipos de movimiento de c\u225?mara, y si se distinguen las funciones de seguimiento y de relaci\u243?n, as\u237? como la fuerte carga enunciativa de esta \u250?ltima. Tambi\u233?n si se conocen las convenciones que expresan el transcurso temporal.\par 10. Dise\u209?ar y realizar secuenciaciones de una historia, por medio de diferentes procedimientos de imagen fija.\par Con este criterio se eval\u250?a si los alumnos conocen las convenciones que expresan el espacio, el tiempo, el movimiento, el ruido y el texto en dichos medios.\par 11. Registrar tipos de sonido diferentes en cuanto a origen, intensidad, tono y timbre, con el fin de incorporarlos como banda sonora de una historia secuenciada.\par Eval\u250?a si los alumnos distinguen las funciones, objetiva y subjetiva, que cumplen m\u250?sica, ruidos, di\u225?logos y voz en off, as\u237? como el silencio, en las diferentes realizaciones audiovisuales.\par Lengua y Literatura\par (castellano y valenciano)\par (com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La ense\u209?anza de la Lengua y Literatura tiene como objetivos primordiales la ampliaci\u243?n de la competencia comunicativa de los estudiantes de Bachillerato en las dos lenguas oficiales de la Comunidad, y el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n de los textos literarios mediante el conocimiento de los aspectos m\u225?s relevantes de la literatura de una y otra lengua. Estas dos materias comunes para todas las modalidades del Bachillerato contribuyen a la formaci\u243?n general del alumnado de acuerdo con las finalidades educativas establecidas para la etapa. As\u237?, en concurrencia con las otras materias, la ense\u209?anza de la Lengua y la Literatura incide en el desarrollo del razonamiento l\u243?gico, en la adquisici\u243?n de nuevos saberes mediante el acceso a la documentaci\u243?n y el tratamiento de la informaci\u243?n, en la educaci\u243?n de la sensibilidad art\u237?stica y en el an\u225?lisis y valoraci\u243?n cr\u237?tica de la realidad.\par En este nivel de definici\u243?n del curr\u237?culo, la formulaci\u243?n de objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n es com\u250?n para la ense\u209?anza de las dos lenguas de la Comunidad. Hay s\u243?lo una excepci\u243?n a este tratamiento conjunto, en los contenidos referidos al discurso literario que ha de ser objeto de lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n: las peculiares caracter\u237?sticas de la tradici\u243?n literaria en cada una de las lenguas obligan al desglose de ese bloque  de contenidos de manera que se atienda en cada caso a la literatura de mayor relevancia.\par Los restantes contenidos y los objetivos y criterios de evaluaci\u243?n se entender\u225?n en cada asignatura -Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura- en relaci\u243?n con la lengua correspondiente y se concretar\u225?n para cada una de ellas en otros niveles del desarrollo curricular.\par Por otra parte, la presencia de la materia de Lengua y Literatura en tramos educativos anteriores hace necesario delimitar los aprendizajes espec\u237?ficos de esta materia en el Bachillerato. El criterio b\u225?sico para establecer estos l\u237?mites deriva de la consideraci\u243?n de que el dominio progresivo del lenguaje, igual que su adquisici\u243?n, est\u225? vinculado a la participaci\u243?n activa del individuo en pr\u225?cticas discursivas en los diferentes \u225?mbitos de interacci\u243?n social. Atendiendo a este hecho, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica espec\u237?fica del Bachillerato se referir\u225? al uso de la lengua en aquellos \u225?mbitos que resultan especialmente significativos para la formaci\u243?n de los estudiantes de esta etapa: discurso acad\u233?mico, diferentes discursos orientadores de la opini\u243?n y la conducta, discursos que regulan la actividad social y discurso literario.\par Es necesario que en esta etapa educativa se atienda al aprendizaje de la producci\u243?n oral y escrita de las formas convencionales del discurso acad\u233?mico (memorias, informes, monograf\u237?as, exposiciones orales, etc.) y de los esquemas textuales predominantes en estos g\u233?neros discursivos. Estos aprendizajes implican el an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de textos de divulgaci\u243?n cient\u237?fica, estudios de cr\u237?tica literaria, ensayos, etc. as\u237? como la utilizaci\u243?n de estrategias para seleccionar la informaci\u243?n y para reelaborarla mediante esquemas, res\u250?menes, fichas, cuadros sin\u243?pticos, bases de datos, etc. Junto al discurso acad\u233?mico, es importante que los alumnos se familiaricen con los discursos orientadores de la opini\u243?n y la conducta. Aunque estos usos ling\u252?\u237?sticos se manifiestan en diversos \u225?mbitos (pol\u237?tico, period\u237?stico, religioso, publicitario, etc.) y se transmiten mediante canales y soportes diversos -diarios, carteles, radio, panfletos, etc.-, es de especial relevancia la expresi\u243?n de la opini\u243?n en los medios de comunicaci\u243?n social. En todas estas modalidades discursivas interesar\u225? fundamentalmente analizar y poner en pr\u225?ctica los esquemas argumentativos y las estrategias orientadas a la persuasi\u243?n. Por lo que respecta a los discursos reguladores de la vida social, \u233?stos se localizan fundamentalmente en el \u225?mbito de las instituciones, tanto p\u250?blicas como privadas. De ellos interesa el an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de aquellos textos que pueden afectar de un modo m\u225?s directo a los j\u243?venes como ciudadanos.\par En cuanto al discurso literario, el objetivo b\u225?sico de esta etapa consiste en la ampliaci\u243?n de la competencia literaria entendida como la capacidad para leer e interpretar textos producidos con intencionalidad art\u237?stica o considerados actualmente como literarios. Este objetivo implica consolidar el h\u225?bito de lectura, profundizar en el conocimiento de las convenciones de la tradici\u243?n literaria, ampliar los saberes relativos al contexto cultural, ideol\u243?gico y ling\u252?\u237?stico en que se han producido los textos literarios, y saber aplicar estos conocimientos a su an\u225?lisis e interpretaci\u243?n. Con respecto a la etapa anterior, la progresi\u243?n en el aprendizaje radicar\u225? en los conocimientos sobre la configuraci\u243?n y las transformaciones hist\u243?ricas de los g\u233?neros acu\u209?ados por la tradici\u243?n y en la reflexi\u243?n sobre los l\u237?mites y cruces entre estos g\u233?neros, en la sistematizaci\u243?n de conocimientos sobre la historia de las formas literarias y sobre sus contextos culturales, en el uso cr\u237?tico de fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales con finalidad interpretativa, y, en general, en la reflexi\u243?n sobre el modo especial de comunicaci\u243?n que representa el discurso literario.\par En estos \u225?mbitos de uso ser\u225? objeto de aprendizaje en las dos lenguas un conjunto de saberes procedimentales y conceptuales situados en los siguientes niveles: relaci\u243?n de los textos con el contexto f\u237?sico y social en que se producen, estructuraci\u243?n de los contenidos seg\u250?n esquemas convencionales, articulaci\u243?n de los enunciados mediante procedimientos de cohesi\u243?n l\u233?xicos y gramaticales, y organizaci\u243?n de las oraciones. La reflexi\u243?n sobre las unidades ling\u252?\u237?sticas implicadas en los niveles se\u209?alados es uno de los componentes b\u225?sicos del Bachillerato. El enfoque de esta reflexi\u243?n desde la perspectiva del funcionamiento de las unidades ling\u252?\u237?sticas en las diversas pr\u225?cticas discursivas es una condici\u243?n para que la actividad gramatical sea un componente de los procesos de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos y contribuya al desarrollo de estas capacidades. La reflexi\u243?n gramatical deber\u225? contribuir, adem\u225?s, a sistematizar y consolidar los aprendizajes sobre la estructura de la lengua realizados en etapas anteriores, as\u237? como a ampliar estos conocimientos en la medida en que la reflexi\u243?n sobre la lengua se aborda en relaci\u243?n con pr\u225?cticas discursivas m\u225?s complejas.\par La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de los alumnos del Bachillerato debe referirse tambi\u233?n al conocimiento de la variedad ling\u252?\u237?stica seg\u250?n factores geogr\u225?ficos o hist\u243?ricos, as\u237? como de la variaci\u243?n en relaci\u243?n con el uso. Este conocimiento de la variaci\u243?n y de sus repercusiones en el intercambio comunicativo ha de incluir, en un contexto de lenguas en contacto, los fen\u243?menos de cambio de lengua que corresponden a lo que en comunidades monoling\u252?es se manifiesta como cambio de registro para representar diversas situaciones sociales o diferencias en el estatuto social de los participantes. La reflexi\u243?n acerca de la diversidad de los comportamientos verbales no s\u243?lo es un requisito para la interpretaci\u243?n y la producci\u243?n planificada del discurso; los conocimientos referidos a la variaci\u243?n en la lengua y en el uso son relevantes para erradicar prejuicios y estereotipos responsables de actitudes negativas hacia las lenguas y hacia quienes las utilizan, y, con ello, para promover cambios afectivos y de conducta que favorezcan una convivencia democr\u225?tica.\par Como conclusi\u243?n, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria en el Bachillerato se orientar\u225? al desarrollo de la capacidad comunicativa, en las dos lenguas oficiales de la Comunidad, en contextos socialmente significativos en la vida del ciudadano adulto. Esta capacidad se refiere b\u225?sicamente al an\u225?lisis cr\u237?tico, interpretaci\u243?n, reelaboraci\u243?n y producci\u243?n de los discursos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, de los discursos orientadores de la opini\u243?n y la conducta, de los que regulan la vida social y del discurso literario. En relaci\u243?n con los aprendizajes referidos al dominio de los procedimientos implicados en el uso, se sistematizar\u225? la reflexi\u243?n sobre las unidades de la lengua y sus funciones en el \u225?mbito de la adecuaci\u243?n del texto con el contexto, en la cohesi\u243?n del texto y en la construcci\u243?n aceptable de los enunciados. Finalmente, el conocimiento de los fen\u243?menos de la variaci\u243?n en la lengua y en los usos habr\u225? de contribuir a erradicar prejuicios socioling\u252?\u237?sticos y a promover actitudes cr\u237?ticas ante los usos del lenguaje que representan comportamientos discriminatorios.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender discursos orales y escritos socialmente significativos, atendiendo a los elementos del contexto social que condicionan una adecuada interpretaci\u243?n.\par 2. Expresarse oralmente y por escrito mediante discursos adecuados a situaciones de comunicaci\u243?n formales, respetando las normas ling\u252?\u237?sticas y sociocomunicativas que regulan el uso de la lengua.\par 3. Conocer y valorar la realidad pluriling\u252?e y pluridialectal de la Comunidad Valenciana y del estado espa\u209?ol, analizando la diversidad ling\u252?\u237?stica en nuestro contexto m\u225?s pr\u243?ximo y en el resto del mundo como manifestaci\u243?n de la naturaleza social del lenguaje y de la historia de los pueblos, y favoreciendo una actitud respetuosa con la riqueza pluricultural, que supere los prejuicios relativos a las lenguas o a sus hablantes.\par 4. Conocer el proceso hist\u243?rico de consolidaci\u243?n de las lenguas de nuestro entorno y valorar la importancia de la normalizaci\u243?n del valenciano, s\u237?mbolo de identidad cultural y medio para entender la realidad y acceder al patrimonio cultural propio.\par 5. Analizar cr\u237?ticamente los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta y reguladores de la vida social, y valorar la importancia del acercamiento a estos discursos para el conocimiento de la realidad.\par 6. Utilizar adecuadamente el lenguaje como instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos saberes y producir e interpretar textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 7. Interpretar y valorar las obras literarias a partir del conocimiento de sus formas convencionales espec\u237?ficas (g\u233?neros, procedimientos ret\u243?ricos, etc.) y de la informaci\u243?n pertinente sobre el contexto hist\u243?rico-cultural de producci\u243?n as\u237? como sobre las condiciones actuales de recepci\u243?n.\par 8. Conocer los rasgos identificadores de los grandes per\u237?odos de las literaturas hisp\u225?nicas, as\u237? como de obras y autores significativos, utilizando de forma cr\u237?tica las fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales adecuadas para su estudio.\par 9. Valorar las obras literarias como forma de conocimiento, como manifestaciones de la sensibilidad art\u237?stica del ser humano y como expresi\u243?n de la identidad cultural de los pueblos.\par 10. Sistematizar las reflexiones sobre la estructura de la lengua y sus condiciones de uso, ampliando el metalenguaje b\u225?sico adquirido en la etapa anterior y aplicando estas reflexiones en la regulaci\u243?n de las propias producciones.\par 11. Analizar cr\u237?ticamente, y evitar en las propias producciones, los usos de la lengua que manifiestan actitudes discriminatorias o de abuso de poder en relaci\u243?n con el g\u233?nero social, con la lengua que se habla o con grupos sociales marginados en nuestro entorno social.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par De acuerdo con los objetivos fijados para la ense\u209?anza y aprendizaje de la Lengua y Literatura en el Bachillerato, se establecen tres tipos de contenidos:\par a) procedimientos que se refieren a destrezas para la producci\u243?n e interpretaci\u243?n del discurso, as\u237? como para la reflexi\u243?n sobre el funcionamiento de la lengua y para la sistematizaci\u243?n y aplicaci\u243?n de los conocimientos gramaticales y literarios.\par b) conceptos o conocimientos expl\u237?citos y organizados acerca de las unidades ling\u252?\u237?sticas y su funcionamiento en el discurso, sobre la variaci\u243?n en la lengua y en los usos, y sobre las convenciones del discurso literario y sus contextos de producci\u243?n y recepci\u243?n.\par c) actitudes favorecedoras de la normalizaci\u243?n del uso del valenciano, de un comportamiento ling\u252?\u237?stico no discriminador y, en general, de la interacci\u243?n comunicativa satisfactoria.\par Estos tres tipos de contenidos recorren los cuatro n\u250?cleos siguientes:\par La variedad de los discursos.\par El discurso literario.\par La lengua como objeto de conocimiento.\par Las lenguas y los hablantes.\par La distribuci\u243?n de los contenidos en estos cuatro n\u250?cleos y el orden de los ep\u237?grafes no se ha de interpretar como una propuesta de temario. Por el contrario, la interrelaci\u243?n de los contenidos es un factor que se deber\u225? tener en cuenta en su secuenciaci\u243?n a lo largo de esta etapa educativa, en la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos, en la planificaci\u243?n de las actividades y tareas para el aula y en la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u209?anza y aprendizaje.\par La variedad de los discursos\par Los contenidos de este n\u250?cleo hacen referencia a los aprendizajes encaminados a la progresi\u243?n en el dominio de la variedad de discursos socialmente significativos, especialmente los propios del \u225?mbito acad\u233?mico, implicados en los procesos de aprendizaje, los que orientan la opini\u243?n y la conducta -desde los medios de comunicaci\u243?n social y otros \u225?mbitos institucionales- y aquellos que regulan la vida social mediante normas, leyes, instrucciones.\par Los contenidos del n\u250?cleo se basan en la consideraci\u243?n del lenguaje como una actividad de naturaleza social que se realiza mediante textos, presentados seg\u250?n las formas convencionales de los diversos g\u233?neros de acuerdo con la variedad de los contextos y de las pr\u225?cticas discursivas que en ellos suceden. Sobre esta concepci\u243?n del lenguaje se asienta la progresi\u243?n de los aprendizajes exigidos para el an\u225?lisis, la comprensi\u243?n y la producci\u243?n de textos orales y escritos. En la vertiente de la comprensi\u243?n, el componente pragm\u225?tico destaca como requisito tanto para la aprehensi\u243?n de los significados globales de los textos como para el an\u225?lisis cr\u237?tico del componente ideol\u243?gico de la actividad discursiva. Un aspecto importante de este an\u225?lisis se refiere a los comportamientos verbales discriminatorios en los diversos \u225?mbitos de uso. En la vertiente de la producci\u243?n, la apropiaci\u243?n de los factores pragm\u225?ticos se plantea como un principio regulador del proceso de composici\u243?n de textos. As\u237?, la planificaci\u243?n del texto de acuerdo con los factores del contexto f\u237?sico y social preside los otros niveles de la producci\u243?n: la selecci\u243?n y articulaci\u243?n de los significados, la elecci\u243?n de los esquemas textuales y su presentaci\u243?n seg\u250?n las formas convencionales de los diferentes g\u233?neros, el encadenamiento sem\u225?ntico de las oraciones mediante procedimientos de cohesi\u243?n, la selecci\u243?n de las f\u243?rmulas modalizadoras y del registro l\u233?xico, etc.\par Este n\u250?cleo re\u250?ne, pues, un conjunto de contenidos que se refieren a los dominios discursivos considerados especialmente relevantes en esta etapa educativa. Por lo que respecta al \u225?mbito acad\u233?mico, se establecen como contenidos espec\u237?ficos los procedimientos para obtener, tratar y reelaborar la informaci\u243?n, y para producir los diferentes textos propios de este \u225?mbito discursivo, junto con los conocimientos expl\u237?citos que estos saberes pr\u225?cticos implican. En cuanto a los discursos que orientan la opini\u243?n y la conducta, resalta en el bloque la importancia del an\u225?lisis cr\u237?tico de los procedimientos usados como estrategias para el logro de los fines comunicativos propios de estos discursos, principalmente la persuasi\u243?n para mantener o alterar tanto la opini\u243?n como la disposici\u243?n para actuar.\par Finalmente, se insiste en los contenidos de la etapa anterior que aluden a la actitud positiva respecto del uso del valenciano como lengua de aprendizaje y en situaciones de comunicaci\u243?n formales, objetivo constante en las diferentes etapas educativas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes: \par - Reconocimiento de los distintos discursos como pr\u225?cticas sociales y culturales diferentes que se inscriben en \u225?mbitos de uso y se manifiestan mediante formas convencionales diversas (orales, escritas, o ic\u243?nico-verbales).\par - Comprensi\u243?n de textos (orales, escritos, ic\u243?nico-verbales) procedentes de diversos \u225?mbitos de uso, especialmente del discurso acad\u233?mico, los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta y los que regulan la vida social, atendiendo a los factores del contexto f\u237?sico y social de la comunicaci\u243?n.\par - Producci\u243?n de textos -orales y escritos- pertenecientes al discurso acad\u233?mico y a los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta atendiendo a los factores del contexto f\u237?sico y social, a la planificaci\u243?n del significado y a la adecuada elecci\u243?n de los esquemas textuales.\par - Utilizaci\u243?n de procedimientos para obtener y tratar la informaci\u243?n relacionados con la interpretaci\u243?n y producci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico y de los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta.\par - Reelaboraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en fuentes documentales (mediante esquemas, res\u250?menes, fichas, cuadros sin\u243?pticos, bases de datos, etc.) como requisito para la composici\u243?n de textos informativos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, tales como memorias, exposiciones orales, informes o monograf\u237?as.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de los procedimientos -ling\u252?\u237?sticos y no ling\u252?\u237?sticos- empleados en los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta, para transmitir, interpretar o valorar la informaci\u243?n as\u237? como para crear estados de opini\u243?n.\par - Actitud positiva respecto del uso del valenciano como lengua de aprendizaje y en situaciones de comunicaci\u243?n formales con el fin de desarrollar h\u225?bitos que contribuyan a modificar la desigual distribuci\u243?n de usos y funciones entre las dos lenguas en contacto.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de expresiones ling\u252?\u237?sticas que manifiesten actitudes discriminatorias hacia individuos, grupos sociales o pueblos, atendiendo especialmente a las que evidencian abuso de poder, sexismo, racismo o cualquier otra forma de marginaci\u243?n social.\par - Reconocimiento de la relaci\u243?n entre saber, ideolog\u237?a, valores e intereses sociales que se manifiesta -impl\u237?cita o expl\u237?citamente- en el discurso acad\u233?mico, en los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta y en los reguladores de la vida social.\par El discurso literario\par El progreso en el desarrollo de la competencia literaria requiere consolidar el h\u225?bito de lectura, profundizar en el conocimiento de las convenciones de la tradici\u243?n literaria, ampliar los saberes relativos al contexto cultural, ideol\u243?gico y ling\u252?\u237?stico en el que los textos se han producido, y saber aplicar estos conocimientos al an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de los textos. Por esta raz\u243?n, el eje de los contenidos de este n\u250?cleo lo constituyen la lectura, el an\u225?lisis y la interpretaci\u243?n de obras literarias significativas. \par En esta etapa educativa, se pretende, adem\u225?s, que los alumnos comprendan el discurso literario como un tipo especial de comunicaci\u243?n, caracterizada por estos rasgos entre otros: distancia (espacial, temporal, hist\u243?rica, cultural) entre el emisor y sus potenciales receptores, que condiciona la lectura y el desciframiento; variaciones del estatuto del emisor y del receptor de acuerdo con los distintos contextos socioculturales; interpretaci\u243?n del mensaje sujeta a factores como el conocimiento de las convenciones po\u233?ticas y ret\u243?ricas y de su configuraci\u243?n a lo largo de la historia literaria, la interrelaci\u243?n del texto con otros textos tanto literarios como no literarios, etc.\par El conocimiento de la especificidad de la literatura en cuanto actividad comunicativa favorecer\u225? una adecuada actitud en la aproximaci\u243?n a los textos pertenecientes al discurso literario y proporcionar\u225? criterios para situarlos con relaci\u243?n a textos de otros \u225?mbitos, especialmente por lo que respecta a las influencias mutuas entre ellos (como ocurre entre literatura y periodismo). Adem\u225?s, desde esta consideraci\u243?n de la literatura como comunicaci\u243?n es posible analizar y reconocer los factores sociopol\u237?ticos, econ\u243?micos o socioling\u252?\u237?sticos que condicionan la producci\u243?n y la recepci\u243?n de la obra literaria.\par Los contenidos del n\u250?cleo se sistematizan tomando como eje los g\u233?neros concebidos como tradici\u243?n tem\u225?tica y formal y como norma hist\u243?rica de recepci\u243?n y producci\u243?n. Este punto de vista permite conjugar el an\u225?lisis de las formas literarias espec\u237?ficas para representar y comunicar la experiencia con el estudio de la configuraci\u243?n y los cambios de estas formas a lo largo de la historia literaria. Ser\u225? relevante en este estudio el contraste entre tradici\u243?n y vanguardia, imitaci\u243?n y originalidad, clasicismo y apertura a otros c\u243?digos est\u233?ticos. Este eje permite, igualmente, aproximarse a las transformaciones experimentadas por los g\u233?neros en la literatura contempor\u225?nea.\par La lectura, el an\u225?lisis y la interpretaci\u243?n de obras ejemplares atendiendo a la historia de los g\u233?neros han de permitir, por otro lado, el conocimiento de rasgos identificadores de los grandes per\u237?odos de las literaturas de las dos lenguas oficiales de la Comunidad, as\u237? como de sus autores y obras significativos. La especificidad de estos aprendizajes, en relaci\u243?n con la producci\u243?n literaria en una u otra lengua, aconseja establecer por separado los contenidos del n\u250?cleo, de manera que en un primer apartado se presentan los contenidos que incluye el n\u250?cleo para la asignatura de Valenciano: Lengua y Literatura y en un segundo apartado los contenidos que incluye el n\u250?cleo para la asignatura de Castellano: Lengua y Literatura. Esta divisi\u243?n no debe suponer, sin embargo, una planteamiento did\u225?ctico que olvide la relaci\u243?n entre ambas literaturas y la consideraci\u243?n de \u233?stas en el contexto de tradiciones y entornos m\u225?s amplios.\par De acuerdo con lo se\u209?alado en el p\u225?rrafo anterior, se establecen los siguientes contenidos:\par Lengua y Literatura: Valenciano\par - Observaci\u243?n y an\u225?lisis del proceso comunicativo representado por los textos literarios con el fin de establecer la distinci\u243?n entre textos literarios y no literarios.\par - Lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias significativas pertenecientes a los g\u233?neros:\par * Narrativa:\par - Formas narrativas medievales y su transformaci\u243?n durante la \u233?poca de esplendor (siglo XV).\par - Transformaci\u243?n de la narrativa hasta la Renaixen\u231?a y la novela de corte naturalista: Narc\u237?s Oller.\par - El cuento y la novela en el modernismo.\par - Formas y temas en la narrativa del siglo XX. Los grandes novelistas: Merc\u232? Rodoreda, Lloren\u231? Villalonga.\par - \u250?ltimas tendencias de la novela y el cuento.\par * Poes\u237?a:\par - Formas de la expresi\u243?n po\u233?tica desde los trovadores a la \u233?poca de esplendor (siglo XV).\par - Los g\u233?neros populares y tradicionales hasta la Renaixen\u231?a; la poes\u237?a de la Renaixen\u231?a y del modernismo.\par - Confluencia de vanguardia y tradici\u243?n en la poes\u237?a del siglo XX.\par - La poes\u237?a desde Carles Riba a Salvador Espriu y Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s.\par - El realismo social y las \u250?ltimas tendencias po\u233?ticas.\par * Teatro:\par - Formas dram\u225?ticas medievales y su pervivencia actual.\par - Teatro culto y de tradici\u243?n popular en los siglos XVI, XVII y XVIII.\par - El teatro de la Renaixen\u231?a y del modernismo.\par - Transformaciones del teatro durante el siglo XX; \u250?ltimas corrientes; textos y espect\u225?culos teatrales.\par * Textos situados en la frontera entre lo literario y lo no literario (diarios, epistolarios, memorias de escritores relevantes, textos que manifiestan influencias mutuas entre periodismo y literatura, etc.): \par - La prosa medieval: Ram\u243?n Llull, las cr\u243?nicas, etc.\par - El ensayo contempor\u225?neo: Joan Fuster.\par - Aplicaci\u243?n de instrumentos adecuados para la interpretaci\u243?n de las obras, tanto los propios del an\u225?lisis literario como las informaciones sobre el contexto hist\u243?rico y cultural pertinentes.\par - Reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de los factores sociopol\u237?ticos, econ\u243?micos o socioling\u252?\u237?sticos que condicionan la recepci\u243?n de la obra literaria.\par - Reconocimiento del contenido ideol\u243?gico manifiesto o impl\u237?cito, de las obras literarias en relaci\u243?n con los valores de la sociedad actual.\par Lengua y Literatura: Castellano\par - Observaci\u243?n y an\u225?lisis del proceso comunicativo representado por los textos literarios con el fin de establecer la distinci\u243?n entre textos literarios y no literarios.\par - Lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias significativas pertenecientes a los g\u233?neros:\par * Narrativa:\par - Formas tradicionales del relato y su transformaci\u243?n hasta el siglo XVII: nacimiento de la novela moderna.\par - La narrativa del siglo XIX.\par - Nuevas formas narrativas del siglo XX.\par * Poes\u237?a:\par - La expresi\u243?n po\u233?tica popular y culta en la edad media y las nuevas formas po\u233?ticas renacentistas y barrocas.\par - Concepto rom\u225?ntico de poes\u237?a.\par - Confluencia de vanguardia y tradici\u243?n en la poes\u237?a del siglo XX.\par * Teatro:\par - Teatro barroco.\par - Clasicismo y romanticismo en el teatro espa\u209?ol.\par - Tradici\u243?n y renovaci\u243?n en el teatro del siglo XX.\par * Textos situados en la frontera entre lo literario y lo no literario: ensayos, textos que manifiestan influencias mutuas entre periodismo y literatura, diarios, epistolarios y memorias de escritores relevantes.\par - Aplicaci\u243?n de instrumentos adecuados para la interpretaci\u243?n de las obras, tanto los propios del an\u225?lisis literario como las informaciones sobre el contexto hist\u243?rico y cultural pertinentes.\par - Reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de los factores sociopol\u237?ticos, econ\u243?micos o socioling\u252?\u237?sticos que condicionan la recepci\u243?n de la obra literaria.\par - Reconocimiento del contenido ideol\u243?gico, manifiesto o impl\u237?cito, de las obras literarias en relaci\u243?n con los valores de la sociedad actual.\par La lengua como objeto de conocimiento\par Los contenidos que se recogen en este n\u250?cleo pretenden que el alumno consolide y sistematice los aprendizajes sobre la estructura de la lengua realizados en etapas anteriores. Estos contenidos, nuevos o recurrentes, deben contribuir al desarrollo de las capacidades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales y escritos, al asegurar una reflexi\u243?n expl\u237?cita sobre los mecanismos de la lengua y el conocimiento de un metalenguaje suficiente para analizar los hechos ling\u252?\u237?sticos, la diversidad de discursos y las propias producciones, de forma consciente y aut\u243?noma.\par Al incidir esta etapa en los discursos propios de situaciones formales, es necesaria la reflexi\u243?n sobre las formas ling\u252?\u237?sticas que permiten identificar en el texto el contexto social de enunciaci\u243?n (convenciones del \u225?mbito social en que se inscribe, finalidad de la comunicaci\u243?n, funci\u243?n social de los participantes...) y que contribuyen a su adecuaci\u243?n pragm\u225?tica. As\u237?, la impersonalidad, las formas que manifiestan el grado de adhesi\u243?n del emisor respecto de su enunciado (verbos modales, per\u237?frasis, l\u233?xico valorativo...), la modalidad oracional en relaci\u243?n con la intenci\u243?n y la funci\u243?n social del enunciado y los recursos para introducir el discurso citado, ser\u225?n, entre otros, objeto de atenci\u243?n en este nivel de reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica (relaci\u243?n del texto con el contexto).\par La configuraci\u243?n sem\u225?ntica del texto, como unidad global de significado, supone atender, como objeto de reflexi\u243?n y manipulaci\u243?n, a procedimientos de cohesi\u243?n -que establecen relaciones sem\u225?nticas entre elementos de un texto y que son indiferentes a los l\u237?mites oracionales- como la conexi\u243?n (especialmente la que establece relaciones l\u243?gicas entre los enunciados), la an\u225?fora, o las relaciones temporales, as\u237? como a procedimientos l\u233?xico-sem\u225?nticos (hiperonimia, sinonimia, etc.) y pragm\u225?ticos que contribuyen a la significaci\u243?n del texto.\par Junto a la reflexi\u243?n sobre el texto como unidad ling\u252?\u237?stica, se hace necesaria en esta etapa la sistematizaci\u243?n de conceptos b\u225?sicos sobre otras unidades de la estructura de la lengua, tales como la oraci\u243?n o la palabra y sus elementos constitutivos. Este conjunto de reflexiones sobre la forma en que se estructura la lengua ha de servir de elemento de referencia para el uso correcto de estas unidades cuando se actualizan en las distintas realizaciones discursivas. El objetivo, en todos los casos, es el uso reflexivo de la lengua de modo que los alumnos sean capaces de valorar la gramaticalidad y aceptabilidad de los enunciados y de juzgar su correcci\u243?n con respecto a la norma.\par La reflexi\u243?n sobre los procedimientos de formaci\u243?n l\u233?xica, por \u250?ltimo, tiene por objeto permitir el conocimiento de los criterios configuradores de los diferentes vocabularios t\u233?cnicos que constituyen el metalenguaje b\u225?sico de las diferentes \u225?reas de conocimiento, con el fin de facilitar el acceso al mismo. Entre estos procedimientos cabe citar la formaci\u243?n de palabras nuevas mediante prefijos, sufijos o \u233?timos de las lenguas cl\u225?sicas, la adaptaci\u243?n fon\u233?tica y gr\u225?fica de barbarismos, la composici\u243?n de palabras, etc.\par De acuerdo con este planteamiento, los contenidos del n\u250?cleo son los siguientes: \par - Marcas ling\u252?\u237?sticas (deixis de persona y deixis social) que identifican en el enunciado a los participantes de la comunicaci\u243?n y que manifiestan la relaci\u243?n social que se establece entre ellos.\par - Expresi\u243?n ling\u252?\u237?stica de la modalidad oracional en relaci\u243?n con la intenci\u243?n del emisor y con el tipo de interacci\u243?n social que se pretende establecer.\par - Formas ling\u252?\u237?sticas que permiten al emisor modalizar su enunciado, es decir, expresar con respecto a \u233?ste distinto grado de certeza, valoraci\u243?n u obligaci\u243?n.\par - Procedimientos, ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos para inscribir otros discursos en el discurso propio.\par - An\u225?lisis del significado de los enunciados acudiendo a procedimientos de naturaleza l\u233?xico-sem\u225?ntica (homonimia, hiperonimia, polisemia, sinonimia), a lo que emisor y receptor presuponen y a lo que el receptor infiere, en funci\u243?n del contexto social de enunciaci\u243?n y del entorno cultural en que se inscribe.\par - Procedimientos de conexi\u243?n (conjunciones, adverbios, locuciones conjuntivas o adverbiales, expresiones de funci\u243?n adverbial) que permiten establecer relaciones sem\u225?nticas entre enunciados y que contribuyen a la cohesi\u243?n del texto, incidiendo especialmente en las relaciones l\u243?gicas (de causa, consecuencia, concesi\u243?n, finalidad, etc.).\par - Procedimientos anaf\u243?ricos (tanto de car\u225?cter l\u233?xico como gramatical) que permiten establecer relaciones sem\u225?nticas entre enunciados, contribuyendo as\u237? a la cohesi\u243?n del texto.\par - Relaciones que se establecen entre los tiempos verbales como procedimientos de cohesi\u243?n del texto.\par - Sistematizaci\u243?n de conceptos relativos a la estructura oracional -sem\u225?ntica y sint\u225?ctica- que permitan reconocer realizaciones diversas en diferentes contextos ling\u252?\u237?sticos y de comunicaci\u243?n.\par - Procedimientos de formaci\u243?n l\u233?xica de especial importancia en la configuraci\u243?n del vocabulario t\u233?cnico propio de los distintos saberes acad\u233?micos y de los discursos orientadores de la opini\u243?n y de la conducta.\par - Reconocimiento de los rasgos configuradores del sistema fonol\u243?gico en relaci\u243?n con el contraste entre lenguas, con las variedades sincr\u243?nicas o diacr\u243?nicas de una lengua y con las convenciones ortogr\u225?ficas.\par Las lenguas y los hablantes\par La variaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en relaci\u243?n con criterios geogr\u225?ficos (variedades diat\u243?picas) o hist\u243?ricos (evoluci\u243?n diacr\u243?nica) concurre con la variaci\u243?n en relaci\u243?n con el uso (dialectos sociales y registros). Adem\u225?s, la variaci\u243?n que en una comunidad monoling\u252?e se establece entre diferentes registros (que reflejan usos distintos de la lengua seg\u250?n el grado de formalidad del \u225?mbito en que se usa, el nivel social de los participantes, etc.) en situaciones de contacto de lenguas, como es el caso de la Comunidad Valenciana, conlleva con frecuencia el cambio de lengua y, por tanto, la desigual distribuci\u243?n de usos y funciones.\par Lejos de ser excepcional, el contacto de lenguas es una realidad frecuente tanto en el mundo contempor\u225?neo como a lo largo de la historia. La consolidaci\u243?n de una lengua ha ido acompa\u209?ada, en su evoluci\u243?n hist\u243?rica, de intervenciones normalizadoras, por parte de instancias tanto pol\u237?ticas como culturales, referidas a aspectos como la configuraci\u243?n de una norma culta, el proceso de estandarizaci\u243?n o una planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica para extender el uso de la lengua a los diferentes \u225?mbitos de la actividad comunicativa.\par Entender la realidad ling\u252?\u237?stica del mundo contempor\u225?neo supone reconocer la variedad como rasgo caracter\u237?stico: variedad de lenguas y variedad dentro de una misma lengua. Y supone conocer las complejas relaciones que las lenguas establecen entre s\u237?, analizadas desde el contexto hist\u243?rico que las determina.\par Reflexionar sobre la situaci\u243?n de las lenguas en nuestra Comunidad no puede reducirse al conocimiento de las diferentes variedades, bien sean geogr\u225?ficas o hist\u243?ricas, de cada lengua. Esta reflexi\u243?n ha de contemplar la necesidad de la variedad est\u225?ndar como variedad com\u250?n de todos los hablantes de una comunidad ling\u252?\u237?stica, propia de \u225?mbitos formales e imprescindible para que una lengua pueda asumir todas las funciones. Asimismo, el an\u225?lisis de las manifestaciones de transferencia entre lenguas no puede reducirse a la mera enumeraci\u243?n de incorporaciones f\u243?nicas, l\u233?xicas o morfosint\u225?cticas sino que ha de contemplar la formaci\u243?n de una conciencia cr\u237?tica en relaci\u243?n con este fen\u243?meno. En el mismo sentido se habr\u225? de incidir en el an\u225?lisis del significado social que implica la alternancia de c\u243?digos en la comunicaci\u243?n entre hablantes que viven en una situaci\u243?n de contacto de lenguas.\par Es, pues, responsabilidad de la materia de Lengua y Literatura, aportar criterios rigurosos para el an\u225?lisis de la diversidad ling\u252?\u237?stica y de las relaciones de contacto de lenguas, de manera que contenidos marcadamente actitudinales se sustenten en los conocimientos que aportan las ciencias del lenguaje al respecto. Se trata, por tanto, de asegurar el conocimiento de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica de la Comunidad Valenciana dentro del estado espa\u209?ol y de ofrecer al alumno instrumentos para analizar y comprender \u233?sta y otras realidades, igualmente complejas, m\u225?s o menos inmediatas. Estos conocimientos permitir\u225?n revisar y combatir los prejuicios y estereotipos responsables de actitudes negativas hacia las lenguas y hacia los hablantes que las utilizan, con la finalidad de desarrollar h\u225?bitos de uso que contribuyan a la normalizaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos.\par Estos contenidos se desglosan en los siguientes ep\u237?grafes:\par - Conocimiento de la realidad pluriling\u252?e y pluricultural del mundo contempor\u225?neo, con especial atenci\u243?n a los antecedentes hist\u243?ricos y a la situaci\u243?n actual de la Comunidad Valenciana, el estado espa\u209?ol y los otros \u225?mbitos de extensi\u243?n de nuestras lenguas.\par - Sistematizaci\u243?n de nociones b\u225?sicas para el conocimiento de la diversidad ling\u252?\u237?stica y de los fen\u243?menos de contacto de lenguas y aplicaci\u243?n al an\u225?lisis de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica de la Comunidad Valenciana.\par -  Conocimiento y an\u225?lisis de distintos procesos de normalizaci\u243?n de lenguas, en relaci\u243?n con la evoluci\u243?n diacr\u243?nica y referidos al momento actual, con especial incidencia en el contexto de la Comunidad Valenciana, con el fin de promover actitudes positivas y activas respecto de la normalizaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso.\par - Reconocimiento de las principales variedades diat\u243?picas de las dos lenguas oficiales de nuestra Comunidad y dominio de la variedad est\u225?ndar como variante com\u250?n que garantiza la comunicaci\u243?n formal en el seno de la comunidad ling\u252?\u237?stica.\par - Valoraci\u243?n cr\u237?tica de la incorporaci\u243?n de elementos f\u243?nicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos procedentes de lenguas de mayor difusi\u243?n o prestigio, especialmente en los \u225?mbitos de uso de car\u225?cter formal.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar, interpretar y valorar textos (orales, escritos, ic\u243?nico-verbales) pertenecientes a situaciones de comunicaci\u243?n formales, teniendo en cuenta la funci\u243?n social que desempe\u209?an, la tradici\u243?n cultural en que se inscriben, su estructura (narrativa, descriptiva, expositiva, argumentativa, etc. ) y los valores que transmiten. \par Este criterio pretende valorar la capacidad para interpretar el sentido de un texto a partir del an\u225?lisis de su estructura sem\u225?ntica, del conocimiento de los esquemas textuales y de los datos relevantes sobre la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se ha de tener en cuenta, asimismo, la capacidad para analizar los valores, impl\u237?citos o manifiestos, del texto (en especial los que reflejan usos discriminatorios) y para reflexionar sobre ellos cr\u237?ticamente.\par 2. Realizar, de forma oral, una exposici\u243?n acad\u233?mica sobre un tema, planific\u225?ndola previamente y adoptando la estrategia comunicativa adecuada.\par El criterio centra su atenci\u243?n en el desarrollo de la capacidad para planificar, organizar y realizar una breve exposici\u243?n oral, propia del \u225?mbito acad\u233?mico. En este tipo de exposiciones se habr\u225?n de valorar los aspectos siguientes: la selecci\u243?n adecuada de la informaci\u243?n tras la consulta de las fuentes apropiadas, la estructuraci\u243?n del contenido de la exposici\u243?n seg\u250?n la finalidad de la misma y la elecci\u243?n y el uso correcto del registro apropiado para una exposici\u243?n acad\u233?mica (aspectos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos relacionados con la claridad y la fluidez, y correcci\u243?n en el uso de la variedad est\u225?ndar).\par 3. Producir textos escritos pertenecientes a situaciones de comunicaci\u243?n de car\u225?cter formal (exposiciones, argumentaciones, instrucciones, etc.), coherentes, correctos y adecuados a las convenciones del contexto social de comunicaci\u243?n.\par El criterio atiende al desarrollo de la capacidad para elaborar textos formales, de car\u225?cter acad\u233?mico, orientadores de la opini\u243?n y de la conducta o reguladores de la vida social. Se habr\u225? de valorar en estas producciones la selecci\u243?n y estructuraci\u243?n de la informaci\u243?n de acuerdo con la situaci\u243?n comunicativa y con los esquemas textuales b\u225?sicos del texto que se quiera producir (exposici\u243?n, argumentaci\u243?n, instrucci\u243?n, etc.). Asimismo, se tendr\u225? en cuenta la capacidad del alumno para situarse como emisor (por ejemplo, distanci\u225?ndose mediante el uso de formas impersonales o despersonalizadoras, mediante la ausencia de modalizaci\u243?n...), para utilizar procedimientos que garanticen la cohesi\u243?n y para emplear correctamente la variedad est\u225?ndar de la lengua as\u237? como los elementos paraling\u252?\u237?sticos propios de cada tipo de escrito.\par 4. Identificar en intercambios comunicativos de todo tipo, especialmente en textos propios de \u225?mbitos de uso formal, expresiones y valoraciones que denoten usos discriminatorios (en relaci\u243?n con el g\u233?nero social, con la lengua, con el grupo \u233?tnico o con la pertenencia a grupos considerados marginales en nuestra sociedad), reflexionar cr\u237?ticamente sobre ellas y evitarlas en las producciones propias.\par El criterio pretende comprobar la capacidad para reconocer en los usos ling\u252?\u237?sticos, como forma del comportamiento humano, los prejuicios y las valoraciones peyorativas que revelan las relaciones sociales entre los miembros de una comunidad de hablantes. Se ha de valorar asimismo la capacidad para reflexionar expl\u237?citamente sobre estos usos y para evitarlos, de forma aut\u243?noma y consciente, en las producciones propias.\par 5. Elaborar memorias, informes, trabajos de investigaci\u243?n, etc., utilizando los procedimientos de documentaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n de la capacidad para acceder de forma aut\u243?noma a las fuentes de informaci\u243?n, seleccionar en ellas los datos pertinentes mediante fichas, res\u250?menes, esquemas, etc. y reutilizarlos en la elaboraci\u243?n de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, cualquiera que sea el tema sobre el que traten. Se atender\u225?, por tanto, en la valoraci\u243?n de los textos producidos por los alumnos (memorias, trabajos de investigaci\u243?n, etc.), tanto a la coherencia de los mismos, como al uso apropiado de procedimientos de citaci\u243?n (notas a pie de p\u225?gina, comillas, etc.), a la inclusi\u243?n correcta de la bibliograf\u237?a consultada y a la elaboraci\u243?n de \u237?ndices sobre el contenido de los textos, respetando las convenciones propias del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 6. Interpretar el contenido de obras literarias significativas, relacion\u225?ndolo con las estructuras de g\u233?nero y con los procedimientos ret\u243?ricos utilizados.\par El criterio pretende valorar la capacidad para interpretar obras literarias en relaci\u243?n con el g\u233?nero al que convencionalmente se adscriben y con los procedimientos ret\u243?ricos que las singularizan, de acuerdo con la tradici\u243?n literaria y los c\u243?digos est\u233?ticos. Para ello, ser\u225? necesaria la lectura de obras literarias completas o de fragmentos extensos cuyo sentido unitario no contradiga el sentido de la obra completa.\par 7. Aplicar a la interpretaci\u243?n de obras literarias informaciones relevantes sobre autores o per\u237?odos significativos de la tradici\u243?n literaria en que se inscriben as\u237? como sobre el contexto hist\u243?rico-cultural en que se produjeron.\par Se trata de valorar, de acuerdo con este criterio, la capacidad para comprender el fen\u243?meno literario como producto cultural situado en un contexto sociohist\u243?rico determinado. Para ello se tendr\u225? en cuenta en qu\u233? medida el alumno es capaz de utilizar de forma cr\u237?tica y aut\u243?noma las fuentes de informaci\u243?n adecuadas, y sabe aplicar la informaci\u243?n obtenida a la interpretaci\u243?n de obras literarias. \par 8. Reconocer el contenido ideol\u243?gico (manifiesto o impl\u237?cito) de las obras literarias, relacion\u225?ndolo con el contexto actual de recepci\u243?n, con objeto de establecer un juicio cr\u237?tico sobre la significaci\u243?n de las mismas en la sociedad actual.\par En este criterio se pretende comprobar la capacidad para valorar cr\u237?ticamente el significado y la importancia de las obras literarias en la sociedad actual. Para ello, se atender\u225? a la capacidad para reconocer la ideolog\u237?a subyacente en toda obra literaria (expresada mediante valoraciones o modalizaciones o transmitida de manera impl\u237?cita) y para contrastarla, teniendo en cuenta la distancia hist\u243?rico-cultural entre el momento de producci\u243?n y el de recepci\u243?n, con las ideas y creencias de la sociedad contempor\u225?nea. Asimismo, se tendr\u225? en cuenta si el alumno acude tanto a las obras literarias como a la consulta de documentos, estudios o informes que proporcionen informaci\u243?n sobre la intenci\u243?n del autor al componer la obra, sobre el contexto hist\u243?rico-cultural en que se inscribe y sobre las interpretaciones que suscita en la actualidad.\par 9. Utilizar, reflexiva y aut\u243?nomamente, en la interpretaci\u243?n de textos y en la regulaci\u243?n de las propias producciones, los conocimientos sobre los mecanismos y unidades de la lengua que inscriben el texto en la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, configuran su significado y contribuyen a la cohesi\u243?n de sus enunciados.\par Este criterio pretende orientar la valoraci\u243?n de la capacidad para utilizar la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica en la mejora de la comprensi\u243?n de los textos y en la mejora de la composici\u243?n y revisi\u243?n de sus propias producciones. Para ello se atender\u225? al dominio de los procedimientos que inscriben el texto en la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n (deixis de persona y deixis social, modalizaci\u243?n y valoraci\u243?n, incorporaci\u243?n del discurso citado, etc), que configuran su significado global (organizaci\u243?n l\u233?xica, presuposiciones e impl\u237?citos, etc.) o que articulan sus enunciados (conexi\u243?n, an\u225?fora, correlaciones temporales, organizaci\u243?n oracional).\par 10. Explicar aspectos sistem\u225?ticos del uso de la lengua, significativos para la comprensi\u243?n y producci\u243?n de discursos, utilizando procedimientos y conceptos propios de las disciplinas ling\u252?\u237?sticas.\par En este criterio se alude a la valoraci\u243?n de la capacidad para conceptualizar hechos ling\u252?\u237?sticos, especialmente en relaci\u243?n con las unidades del sistema que intervienen en los procedimientos para inscribir el texto en la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y para articular sem\u225?ntica y sint\u225?cticamente sus enunciados. Se tendr\u225? en cuenta, por tanto, en qu\u233? medida el alumno sabe hacer expl\u237?cita la reflexi\u243?n sobre el metalenguaje utilizado y sobre la relaci\u243?n entre elementos del sistema y condiciones de uso.\par 11. Analizar cr\u237?ticamente los mecanismos de incorporaci\u243?n de elementos f\u243?nicos, morfosint\u225?cticos y l\u233?xicos como consecuencia de las relaciones entre las lenguas.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad para reconocer y explicar los mecanismos que desarrollan las lenguas para adaptar o rechazar elementos de otras (adaptaci\u243?n f\u243?nica, sustituci\u243?n por t\u233?rminos propios con cambio de significado...). Asimismo, se atender\u225? al reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de los factores ling\u252?\u237?sticos y sociales (tales como carencias l\u233?xicas para designar realidades nuevas, sustituci\u243?n de palabras consideradas tab\u250?es, mayor  difusi\u243?n o prestigio de una lengua sobre otra...) que intervienen en la incorporaci\u243?n por parte de una lengua de elementos procedentes de otra.\par 12. Analizar en actividades discursivas diversas (orales, escritas, ic\u243?nico-verbales) las variedades ling\u252?\u237?sticas empleadas y las actitudes socioling\u252?\u237?sticas que en ellas se manifiestan, as\u237? como los diferentes sentidos que puede tener en una situaci\u243?n de contacto de lenguas la elecci\u243?n de una de ellas o la alternancia de c\u243?digos en un mismo discurso.\par El criterio se centra en la capacidad para utilizar en el an\u225?lisis de la actividad comunicativa la informaci\u243?n que determinadas marcas ling\u252?\u237?sticas proporcionan sobre el origen geogr\u225?fico de los hablantes, sobre su pertenencia a un grupo social y sobre el momento hist\u243?rico en que se produce el discurso. Asimismo, el criterio atiende a la capacidad de analizar y valorar el significado que tiene la alternancia de c\u243?digos en una situaci\u243?n de lenguas en contacto, tanto en los casos de adopci\u243?n de una de las lenguas para situaciones comunicativas determinadas como en los casos de alternancia de c\u243?digos dentro de un mismo discurso (valor ret\u243?rico en el discurso citado, valores connotados por expresiones de una determinada lengua o por la alternancia de lenguas en una conversaci\u243?n, etc.). En todos los casos se atender\u225? al an\u225?lisis cr\u237?tico de las actitudes sobre la lengua y los hablantes que comporta la elecci\u243?n de una lengua o de una variedad determinada, as\u237? como las implicadas en el cambio de lengua.\par 13. Analizar y valorar los aspectos que intervienen en la consolidaci\u243?n de una lengua en los diferentes \u225?mbitos de uso y las razones que motivan intervenciones normalizadoras de instancias pol\u237?ticas o culturales, as\u237? como los factores que determinan la p\u233?rdida o sustituci\u243?n de lenguas.\par El criterio se centra en la valoraci\u243?n del conocimiento de los rasgos generales de los procesos de consolidaci\u243?n, normalizaci\u243?n y sustituci\u243?n de lenguas y de su aplicaci\u243?n al an\u225?lisis cr\u237?tico de la realidad de nuestro entorno. Para ello se atender\u225? tanto a los aspectos ling\u252?\u237?sticos como a los condicionantes sociopol\u237?ticos, en \u233?pocas pasadas y en el mundo contempor\u225?neo, implicados en estos procesos (por ejemplo en la fijaci\u243?n de la norma culta, en la configuraci\u243?n y consolidaci\u243?n del est\u225?ndar, etc.). Asimismo, se analizar\u225? y valorar\u225? la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica como proceso opuesto al de sustituci\u243?n y necesario para detener la p\u233?rdida de vitalidad del valenciano.\par Matem\u225?ticas I y II\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par Las matem\u225?ticas proporcionan los m\u233?todos de razonamiento y el lenguaje que necesita la ciencia para la comprensi\u243?n de los fen\u243?menos de la naturaleza. La aplicaci\u243?n de los m\u233?todos matem\u225?ticos al \u225?mbito cient\u237?fico produce importantes resultados te\u243?ricos y pr\u225?cticos, tanto en la elaboraci\u243?n de modelos explicativos de los fen\u243?menos naturales como en la recogida y an\u225?lisis de los datos necesarios para la validaci\u243?n de las teor\u237?as cient\u237?ficas y la puesta a punto de las tecnolog\u237?as que \u233?stas generan. \par Al mismo tiempo, las matem\u225?ticas contribuyen de modo esencial al desarrollo de capacidades y actitudes de car\u225?cter muy general, necesarias para el desarrollo de una visi\u243?n cient\u237?fica del mundo, convenientes para el desempe\u209?o de futuras actividades profesionales e imprescindibles para fundamentar eventuales estudios cient\u237?fico-t\u233?cnicos especializados. As\u237?, las matem\u225?ticas permiten de modo natural desplegar las capacidades de abstracci\u243?n, de razonamiento l\u243?gico y de an\u225?lisis; ayudan a fortalecer el h\u225?bito y la predisposici\u243?n a resolver problemas y emprender investigaciones, y propician actitudes tendentes a valorar la simplicidad, la elegancia, la armon\u237?a y la creatividad.\par Adem\u225?s, el conocimiento matem\u225?tico se organiza peculiarmente en forma de sistema deductivo, de modo que postulados, definiciones, propiedades, teoremas y m\u233?todos se articulan l\u243?gicamente mediante encadenamientos conceptuales y demostraciones que justifican y, en \u250?ltima instancia, dan validez a las intuiciones y a las t\u233?cnicas matem\u225?ticas.\par El aprendizaje de las matem\u225?ticas debe ser entendido como el proceso de asimilaci\u243?n de los elementos conceptuales necesarios para enunciar, resolver e interpretar los problemas que plantea el estudio de los fen\u243?menos propios de la ciencia y la t\u233?cnica.\par Para dotar de significado a los conocimientos matem\u225?ticos y fortalecer las intuiciones que los sustentan, es imprescindible un convencimiento expl\u237?cito de la capacidad de s\u237?ntesis de las abstracciones, generalizaciones y formalizaciones, as\u237? como de la solidez y garant\u237?a que proporciona el razonamiento l\u243?gico, en definitiva de la utilidad y potencia de las matem\u225?ticas.\par Este convencimiento se adquiere lentamente con una continua actuaci\u243?n matem\u225?tica, ya iniciada en la ense\u209?anza obligatoria, sobre situaciones concretas y particulares que provean al estudiante de un amplio bagaje de experiencias y contextos, condici\u243?n necesaria para que la teorizaci\u243?n y la abstracci\u243?n matem\u225?tica sea posible. Las matem\u225?ticas del Bachillerato introducen nuevos conceptos, relaciones y m\u233?todos de razonamiento, a la vez que permiten establecer ricas conexiones entre ellos, refinando y sistematizando los resultados conocidos y planteando y resolviendo nuevos problemas.\par Las abstracciones, generalizaciones y formalizaciones que caracterizan a la teorizaci\u243?n matem\u225?tica, deben ser convenientemente dosificadas, entendi\u233?ndose m\u225?s como el colof\u243?n del estudio que como su punto de partida. As\u237?, el proceso de generalizaci\u243?n requiere cierta familiarizaci\u243?n previa con casos particulares y la tarea de formalizaci\u243?n presupone un conocimiento intuitivo de los conceptos en consideraci\u243?n.\par Los aspectos esenciales de la actividad matem\u225?tica quedan recogidos en la resoluci\u243?n de problemas, entendidos \u233?stos en un sentido amplio que exija la toma de decisiones para encuadrar o plantear matem\u225?ticamente la situaci\u243?n, el dise\u209?o de la estrategia de actuaci\u243?n, la utilizaci\u243?n adecuada de procedimientos y t\u233?cnicas, la verificaci\u243?n de la verosimilitud de la soluci\u243?n (o de las soluciones, o de la ausencia de soluciones), la interpretaci\u243?n de los resultados y, en ocasiones, el planteamiento de nuevos problemas.\par Para adquirir la convicci\u243?n de que las matem\u225?ticas son \u250?tiles, en t\u233?rminos pragm\u225?ticos y cient\u237?ficos, los estudiantes deben constatar c\u243?mo proporcionan una sustancial mejora de los conocimientos adquiridos por procedimientos intuitivos, cualitativos o experimentales. Es preferible entonces, en lugar de invertir mucho tiempo en la exposici\u243?n de largas listas de t\u233?cnicas y procedimientos particulares, procurar dotar de significado a un reducido grupo representativo de las mismas, de modo que se sienten las bases para que el estudiante pueda enfrentarse, cuando se requiera, a nuevas situaciones con \u233?xito.\par Los recursos tecnol\u243?gicos, especialmente la calculadora y el ordenador, permiten plantear y abordar problemas con datos y contextos realistas, agilizar los c\u225?lculos pesados, visualizar los conceptos, experimentar y simular. Tales cualidades son aprovechables para resaltar el inter\u233?s y la potencia de las ideas matem\u225?ticas, a la vez que obligan a precisar la expresi\u243?n matem\u225?tica necesaria para utilizarlos adecuadamente.\par Los contenidos de las asignaturas Matem\u225?ticas I y Matem\u225?ticas II se exponen agrupados en n\u250?cleos, que se presentan sin prelaci\u243?n significativa, y con m\u250?ltiples conexiones mutuas que permiten diversos tratamientos. La riqueza de las interdependencias existentes permitir\u225? resaltar la unidad intr\u237?nseca de las matem\u225?ticas, que se manifestar\u225? de manera especial mediante la resoluci\u243?n de problemas.\par II. Objetivos generales \par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender los conceptos, procedimientos y estrategias matem\u225?ticas que permiten adquirir una formaci\u243?n cient\u237?fica general. \par 2. Comprender que las matem\u225?ticas proporcionan modelos te\u243?ricos que abstraen y sintetizan el comportamiento de los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos. \par 3. Mostrar h\u225?bitos propios de la actividad matem\u225?tica, tales como la formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y conjeturas, la construcci\u243?n de ejemplos y contraejemplos, la justificaci\u243?n de las afirmaciones que se realizan, la comprobaci\u243?n de la verosimilitud de los resultados que se obtienen, el planteamiento de problemas y la exploraci\u243?n de propiedades.\par 4. Plantear y resolver problemas y situaciones caracter\u237?sticos de la actividad cotidiana, cient\u237?fica y tecnol\u243?gica, que requieran poner en juego los conocimientos matem\u225?ticos.\par 5. Comprender la forma de organizaci\u243?n de los conocimientos propios de la matem\u225?tica: establecimiento de definiciones precisas, demostraci\u243?n l\u243?gico-deductiva de propiedades,  enunciaci\u243?n de teoremas y justificaci\u243?n de procedimientos, t\u233?cnicas y f\u243?rmulas.\par 6. Comprender y utilizar las t\u233?cnicas de expresi\u243?n orales, escritas y gr\u225?ficas apropiadas para analizar y comunicar informaci\u243?n susceptible de ser tratada en t\u233?rminos matem\u225?ticos. \par 7. Valorar las actitudes asociadas al trabajo cient\u237?fico y matem\u225?tico, tales como el an\u225?lisis cr\u237?tico de las aserciones, la b\u250?squeda de la simplicidad y la precisi\u243?n, y el cuestionamiento de las ideas intuitivas.\par 8. Apreciar las ventajas y las limitaciones que comporta el uso de recursos tecnol\u243?gicos como la calculadora y el ordenador a la hora de resolver problemas, realizar investigaciones o ejecutar c\u225?lculos.\par 9. Apreciar la utilidad de las matem\u225?ticas para comprender los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos y para describir y comunicar los resultados de la actividad cient\u237?fico-t\u233?cnica.\par A. Matem\u225?ticas I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas\par Al mismo tiempo que se resuelven los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas que se proponen en los otros n\u250?cleos de contenidos, resulta \u250?til reflexionar sobre los procedimientos y m\u233?todos empleados, en especial los que han sido eficaces en cada caso concreto. La explicitaci\u243?n de las distintas fases que ha supuesto la resoluci\u243?n de un problema y la sistematizaci\u243?n de las estrategias heur\u237?sticas empleadas con \u233?xito, constituye una ayuda y una gu\u237?a para actuar ante nuevas situaciones problem\u225?ticas y para revisar cr\u237?ticamente los problemas ya resueltos. En consecuencia, este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter transversal y sus contenidos ser\u225?n tenidos en cuenta exclusivamente en conexi\u243?n con el desarrollo del resto de los contenidos. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Fases en la resoluci\u243?n de problemas: formulaci\u243?n,  elaboraci\u243?n de conjeturas, dise\u209?o y ejecuci\u243?n de la estrategia de actuaci\u243?n, interpretaci\u243?n de los posibles resultados.\par * Algunas estrategias de actuaci\u243?n: simplificaci\u243?n,  analog\u237?a, particularizaci\u243?n, generalizaci\u243?n, inducci\u243?n, razonamiento por reducci\u243?n al absurdo, an\u225?lisis de las posibilidades.\par Estad\u237?stica descriptiva y probabilidad\par Las ideas b\u225?sicas de la estad\u237?stica descriptiva han sido ya introducidas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Ahora se sistematizan y ampl\u237?an, incidiendo especialmente en la medida de la dispersi\u243?n, permitiendo una aproximaci\u243?n intuitiva al estudio de las distribuciones bidimensionales. Las leyes de la probabilidad se analizan de forma sencilla recurriendo a la confecci\u243?n de diagramas en \u225?rbol y de tablas de contingencia y aplic\u225?ndolas al c\u225?lculo de probabilidades. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Conceptos b\u225?sicos en el tratamiento de datos de muestra.\par - Distribuciones unidimensionales. Medida de la dispersi\u243?n. \par - Distribuciones bidimensionales.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fica de las distribuciones bidimensionales: nubes de puntos.\par - Significado intuitivo de correlaci\u243?n.\par - Ajuste intuitivo de una recta a una nube de puntos.\par * Probabilidad.\par  - Medida de la incertidumbre. Asignaci\u243?n de probabilidades. \par - Experiencias aleatorias compuestas. Independencia de sucesos.\par - Tablas de contingencia y diagramas en \u225?rbol.\par - Leyes de la probabilidad. Probabilidad condicionada. Probabilidad total. Probabilidad a posteriori.\par Geometr\u237?a\par Aprovechando la experiencia previa de los estudiantes y su intuici\u243?n geom\u233?trica, se pretende mostrar de qu\u233? modo los m\u233?todos anal\u237?ticos establecen modelos para el comportamiento geom\u233?trico del mundo f\u237?sico. La idea b\u225?sica de la geometr\u237?a anal\u237?tica (la representaci\u243?n de los elementos geom\u233?tricos por ecuaciones) requiere un tratamiento pausado, sin necesidad de forzar el recurso prematuro a t\u233?cnicas alejadas de la intuici\u243?n. Se propone una introducci\u243?n simult\u225?nea a las ideas b\u225?sicas de la geometr\u237?a anal\u237?tica plana y del espacio que haga significativo el concepto de dimensi\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Trigonometr\u237?a\par - Estudio de las razones trigonom\u233?tricas a partir de la  proporcionalidad en tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas de medici\u243?n indirecta.\par * Coordenadas y vectores.\par - Sistemas de referencia en la recta, el plano, el espacio y la esfera. \par - Coordenadas cartesianas y polares.\par - Traslaciones en el plano y en el espacio: vectores.\par - Composici\u243?n de traslaciones: suma de vectores.\par - Homotecias en el plano y en el espacio: multiplicaci\u243?n de un  vector por un escalar.\par - Distancia entre puntos del plano y del espacio. M\u243?dulo de  vectores.\par * Introducci\u243?n a los m\u233?todos de la geometr\u237?a anal\u237?tica.\par - Representaci\u243?n anal\u237?tica de algunos elementos geom\u233?tricos  del espacio, tales como ejes y planos coordenados, rectas paralelas a los ejes, y planos paralelos a los coordenados.\par - Ecuaci\u243?n de la circunferencia y la recta en el plano. Resoluci\u243?n de problemas m\u233?tricos y de posiciones relativas en el plano.\par An\u225?lisis de funciones\par El estudio de las funciones y sus representaciones gr\u225?ficas se puede realizar en una doble vertiente. Por un lado, conociendo y explorando (con las posibilidades que permite el recurso a calculadoras y ordenadores) la representaci\u243?n anal\u237?tica y gr\u225?fica de algunas familias de funciones con objeto de poder recurrir a ellas para describir y analizar el comportamiento de situaciones y fen\u243?menos propios de la ciencia y la t\u233?cnica. Por otro lado, analizando la representaci\u243?n anal\u237?tica y la representaci\u243?n gr\u225?fica de las funciones para describir e interpretar sus caracter\u237?sticas globales y, en definitiva, extraer informaci\u243?n relevante acerca de los fen\u243?menos para los que ellas establecen modelos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Funciones.\par - Descripciones verbales, tablas, gr\u224?ficas y f\u243?rmulas funcionales.\par - Propiedades de las funciones y su interpretaci\u243?n gr\u225?fica:  dominio, recorrido, continuidad, crecimiento y decrecimiento, puntos estacionarios, comportamiento en el infinito.\par - Medida de la variaci\u243?n en un intervalo: tasa de variaci\u243?n  media.\par * Estudio de algunas familias de funciones.\par - Funciones lineales. Pendiente de la recta.\par - Funciones cuadr\u225?ticas. La par\u225?bola y la ecuaci\u243?n de segundo  grado.\par - Funciones polin\u243?micas.\par - Funciones racionales.\par - Funciones exponenciales.\par - Funciones logar\u237?tmicas.\par - Funciones circulares. Extensi\u243?n de las razones trigonom\u233?tricas a cualquier \u225?ngulo. Concepto de periodicidad.\par * Introducci\u243?n a las derivadas.\par - Introducci\u243?n intuitiva al concepto de l\u237?mite.\par - Medida de la variaci\u243?n instant\u225?nea: introducci\u243?n intuitiva a la derivada.\par - La derivada y la pendiente de la recta tangente a la gr\u225?fica  en un punto: relaci\u243?n entre derivada, crecimiento y decrecimiento.\par Aritm\u233?tica y \u225?lgebra\par El n\u250?cleo agrupa los contenidos que permiten ampliar los recursos num\u233?ricos y algebraicos necesarios para el planteamiento, resoluci\u243?n y expresi\u243?n de las soluciones de problemas. \par Los contenidos son:\par * N\u250?meros combinatorios. Binomio de Newton.\par * Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas de ecuaciones.\par * Medidas y ecuaciones cuyas soluciones no  pueden expresarse con n\u250?meros racionales: introducci\u243?n al n\u250?mero real.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar t\u233?cnicas de conteo directo, recursos combinatorios y leyes elementales de la probabilidad para asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos.\par Se pretende evaluar la capacidad de se\u209?alar la existencia de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre en problemas contextualizados, valorando la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente su verosimilitud.\par 2. Interpretar el grado de relaci\u243?n entre las variables de una distribuci\u243?n bidimensional y ajustar gr\u225?ficamente una recta a la correspondiente nube de puntos para formular e interpretar predicciones e interpolaciones.\par Se pretende evaluar la capacidad de interpretar la relaci\u243?n existente entre dos variables y la destreza para ajustar intuitivamente de modo gr\u225?fico una recta que permita extraer conclusiones cuantitativas no incluidas en los datos iniciales.\par 3. Esquematizar geom\u233?tricamente situaciones problem\u225?ticas y aplicar t\u233?cnicas trigonom\u233?tricas a la medida de \u225?ngulos y longitudes para encontrar, valorar e interpretar las posibles soluciones.\par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada para seleccionar y utilizar las herramientas trigonom\u233?tricas adecuadas en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de las soluciones de problemas pr\u225?cticos de medici\u243?n indirecta.\par 4. Reconocer las familias m\u225?s elementales de funciones y utilizarlas para describir e interpretar fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica con gr\u225?ficas y f\u243?rmulas algebraicas funcionales. \par Se pretende verificar la capacitaci\u243?n para analizar e interpretar cuantitativa y cualitativamente situaciones en las que exista una relaci\u243?n funcional entre dos variables.\par 5. Interpretar informaciones y elaborar informes sobre situaciones realistas, susceptibles de ser presentadas en forma de gr\u225?ficas y que exijan tener en cuenta intervalos de crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, tendencias de evoluci\u243?n y continuidad.\par Se pretende evaluar la capacidad de extraer conclusiones mediante el estudio local de las funciones. Espec\u237?ficamente, se contrastar\u225? la capacitaci\u243?n para resolver problemas contextualizados de optimaci\u243?n y tendencias de relaciones funcionales. \par 6. Abordar problemas que requieran plantear, analizar y resolver ecuaciones y sistemas de ecuaciones e interpretar los resultados obtenidos.\par Se pretende comprobar las destrezas adquiridas en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de problemas susceptibles de ser planteados algebraicamente. \par 7. Utilizar los n\u250?meros, la notaci\u243?n num\u233?rica y las operaciones adecuadas para comprender y comunicar informaci\u243?n cuantitativa.\par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar adecuadamente los n\u250?meros y sus operaciones y de recurrir a la notaci\u243?n num\u233?rica m\u225?s conveniente para expresar los resultados de estimaciones, mediciones, c\u225?lculos y problemas.\par 8. Utilizar coordenadas y vectores como herramienta para, respectivamente, localizar puntos y describir transformaciones geom\u233?tricas.\par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada en la elecci\u243?n ventajosa de sistemas de referencia para describir la posici\u243?n de puntos en la recta, el plano, la superficie esf\u233?rica y el espacio. Del mismo modo, se pretende comprobar la habilidad alcanzada para utilizar el lenguaje vectorial en la descripci\u243?n formal de traslaciones y homotecias.\par 9. Representar e identificar anal\u237?ticamente elementos geom\u233?tricos simples del espacio y resolver problemas de posiciones relativas y m\u233?tricos en el plano.\par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la representaci\u243?n anal\u237?tica de elementos geom\u233?tricos simples del espacio, tales como ejes y planos coordenados, rectas paralelas a los ejes y planos paralelos a los coordenados. En el caso del plano se pretende tambi\u233?n comprobar la habilidad alcanzada para utilizar la representaci\u243?n anal\u237?tica de rectas y circunferencias en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 10. Organizar y codificar informaciones; seleccionar, comparar y valorar estrategias; enfrentarse a situaciones nuevas con eficacia y utilizar las herramientas matem\u225?ticas.\par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la reflexi\u243?n l\u243?gico-deductiva, los modos de argumentaci\u243?n propios de las matem\u225?ticas, la resoluci\u243?n de problemas y la realizaci\u243?n de investigaciones.\par B. Matem\u225?ticas II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas\par En este n\u250?cleo se prosigue la reflexi\u243?n sobre las pautas de actuaci\u243?n y las fases que comporta el proceso de resoluci\u243?n de problemas. Los contenidos son los mismos que se exponen en el n\u250?cleo correspondiente de Matem\u225?ticas I y ser\u225?n tratados exclusivamente en relaci\u243?n con los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas propuestas en los dem\u225?s n\u250?cleos de la asignatura. \par Geometr\u237?a\par En este n\u250?cleo se propone la sistematizaci\u243?n de las ideas b\u225?sicas de la geometr\u237?a anal\u237?tica, posibilitando la comprensi\u243?n de t\u233?cnicas elaboradas que simplifican y resuelven los problemas m\u233?tricos del plano y del espacio. El estudio de lugares geom\u233?tricos del plano se concibe como una introducci\u243?n a los m\u233?todos que permiten construir ecuaciones e identificar curvas definidas por propiedades m\u233?tricas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par *  Problemas m\u233?tricos\par - Resoluci\u243?n de problemas sobre posiciones relativas y cuestiones m\u233?tricas en el plano y el espacio. Aplicaciones del c\u225?lculo vectorial.\par * Introducci\u243?n al estudio anal\u237?tico de las formas geom\u233?tricas.\par - Relaci\u243?n entre ecuaci\u243?n y caracter\u237?sticas geom\u233?tricas de las curvas y superficies m\u225?s simples.\par - Idea de lugar geom\u233?trico del plano. En particular,  introducci\u243?n al estudio de las c\u243?nicas.\par An\u225?lisis\par El concepto de derivada y las t\u233?cnicas elementales de derivaci\u243?n permitir\u225?n profundizar el estudio local de las funciones. La resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n constituye una rica ejemplificaci\u243?n de la aplicabilidad de los m\u233?todos matem\u225?ticos, sobre todo si su estudio es concebido como un proceso que, partiendo de enunciados formulados en contextos cient\u237?ficos o t\u233?cnicos, permite la construcci\u243?n de f\u243?rmulas funcionales, el an\u225?lisis global de las funciones construidas, la representaci\u243?n de sus gr\u225?ficas y, cuando proceda, el c\u225?lculo de los valores \u243?ptimos y su interpretaci\u243?n. \par Los contenidos del n\u250?cleo son:\par * La derivada.\par - La funci\u243?n derivada.  \par - Derivada de la suma, producto, cociente y composici\u243?n de funciones. \par - Derivada de las principales familias funcionales.\par - Resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n.\par * La integral.\par - Introducci\u243?n al concepto de integral definida.  \par - Aproximaci\u243?n intuitiva al teorema fundamental del c\u225?lculo  integral.\par - Noci\u243?n de primitiva. T\u233?cnicas elementales de integraci\u243?n: cambios de variable sencillos, f\u243?rmula de las partes.  \par - Aplicaciones de la integral definida.\par Estad\u237?stica y probabilidad\par A partir de las ideas b\u225?sicas acerca de las distribuciones bidimensionales, se estudiar\u225?n ahora las rectas de regresi\u243?n y el coeficiente de correlaci\u243?n, recurri\u233?ndose a ordenadores o calculadoras para aligerar los c\u243?mputos y centrar la atenci\u243?n en la interpretaci\u243?n de los resultados y en su utilizaci\u243?n para interpolar y predecir.\par Por otro lado, las distribuciones binomial y normal, que pueden presentarse como idealizaciones de distribuciones de frecuencia, permitir\u225?n el c\u225?lculo de probabilidades recurriendo a tabulaciones de las mismas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Regresi\u243?n lineal y correlaci\u243?n.\par - El coeficiente de correlaci\u243?n lineal.  \par - Regresi\u243?n lineal. Rectas de regresi\u243?n.  \par - Aplicaciones de las rectas de regresi\u243?n a la resoluci\u243?n de  problemas. Interpolaci\u243?n y predicci\u243?n en las distribuciones estad\u237?sticas bidimensionales.\par * Distribuciones de probabilidad.\par - Introducci\u243?n intuitiva al concepto de distribuci\u243?n de  probabilidad.\par - La distribuci\u243?n binomial y la distribuci\u243?n normal.\par - Utilizaci\u243?n de tablas de la distribuci\u243?n binomial y de la distribuci\u243?n normal en la resoluci\u243?n de problemas de c\u225?lculo probabil\u237?stico.\par \u225?lgebra lineal\par El n\u250?cleo propone la sistematizaci\u243?n del estudio y resoluci\u243?n de los sistemas de ecuaciones lineales, abstrayendo los conceptos de matriz y determinante.\par Los contenidos del n\u250?cleo son:\par * Representaci\u243?n matricial de los sistemas de ecuaciones  lineales.\par * Estudio de las matrices como herramienta para manejar datos  estructurados en tablas y grafos.\par * Suma y producto de matrices. Matriz inversa. Interpretaci\u243?n  de las operaciones con matrices. Aplicaciones de las matrices a la resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones.\par * Determinante de una matriz: aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de  sistemas de ecuaciones.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Plantear en t\u233?rminos vectoriales problemas formulados en contextos de las ciencias de la naturaleza, la t\u233?cnica y la geometr\u237?a, y utilizar el c\u225?lculo vectorial para resolverlos e interpretar las soluciones.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n alcanzada en la utilizaci\u243?n de vectores y operaciones con vectores para resolver problemas e interpretar las soluciones obtenidas.\par 2. Interpretar, reconocer y analizar expresiones anal\u237?ticas que puedan ser asociadas a rectas, planos, curvas o superficies.\par Se pretende comprobar la destreza adquirida en el reconocimiento y visualizaci\u243?n de formas geom\u233?tricas a partir de expresiones anal\u237?ticas.\par 3. Identificar lugares geom\u233?tricos definidos mediante propiedades m\u233?tricas.\par Se pretende valorar la experiencia y habilidad adquirida en la determinaci\u243?n e identificaci\u243?n de lugares geom\u233?tricos sencillos definidos por propiedades m\u233?tricas.\par 4. Utilizar las matrices y sus operaciones para resolver sistemas de ecuaciones lineales y para representar e interpretar tablas y grafos.\par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar las matrices y sus operaciones para resolver problemas planteables en forma de sistemas de ecuaciones lineales, problemas relacionados con la geometr\u237?a anal\u237?tica y problemas que requieran representar datos con tablas o grafos.\par 5. Utilitzar t\u233?cnicas algebraicas para resolver problemas e interpretar sus soluciones.\par Se pretende comprobar la destreza adquirida en la formulaci\u243?n y resoluci\u243?n algebraica de problemas.\par 6. Utilizar el concepto y c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas para encontrar e interpretar caracter\u237?sticas destacadas de funciones expresadas en forma expl\u237?cita.\par Se pretende comprobar con este criterio que los alumnos son capaces de utilizar los conceptos b\u225?sicos del an\u225?lisis, han adquirido el conocimiento de la terminolog\u237?a adecuada y desarrollado las destrezas en el manejo de las t\u233?cnicas usuales del c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas. El c\u225?lculo de derivadas se limitar\u225? a las familias de funciones conocidas y con no m\u225?s de dos composiciones. En cuanto a los l\u237?mites, s\u243?lo se considerar\u225?n aquellos que correspondan a indeterminaciones sencillas.\par 7. Aplicar el c\u225?lculo de l\u237?mites, derivadas e integrales al estudio de fen\u243?menos naturales y tecnol\u243?gicos, as\u237? como a la resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n y medida.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumno para interpretar y aplicar a situaciones del mundo natural, geom\u233?trico y tecnol\u243?gico, la informaci\u243?n suministrada por el estudio anal\u237?tico de las funciones. Con respecto a este criterio valen las mismas acotaciones incluidas en el criterio anterior en cuanto al c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas. El c\u225?lculo de integrales se limitar\u225? a los m\u233?todos generales de integraci\u243?n y, en todo caso, con cambios de variable simples.\par 8. Aplicar m\u233?todos anal\u237?ticos al estudio de funciones y a la interpretaci\u243?n de fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica.\par Se pretende verificar la capacidad de utilizaci\u243?n de los conceptos y t\u233?cnicas b\u225?sicas del c\u225?lculo diferencial para estudiar e interpretar fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica expresables mediante relaciones funcionales.\par 9. Utilitzar t\u233?cnicas anal\u237?ticas para estudiar las propiedades de las funciones y para resolver problemas de optimaci\u243?n.\par Se pretende evaluar la capacidad para, a partir de problemas que requieran la b\u250?squeda de valores \u243?ptimos, construir las funciones necesarias y estudiarlas utilizando t\u233?cnicas anal\u237?ticas.\par 10. Calcular e interpretar el coeficiente de correlaci\u243?n de una distribuci\u243?n bidimensional y calcular e interpretar los par\u225?metros de las rectas de regresi\u243?n de la distribuci\u243?n para formular predicciones e interpolaciones.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n para utilizar el coeficiente de correlaci\u243?n y las rectas de regresi\u243?n en la determinaci\u243?n del grado de relaci\u243?n entre las variables de distribuciones bidimensionales y en el c\u225?lculo de predicciones cuantitativas sobre situaciones apropiadamente contextualizadas.\par 11. Utilizar los modelos probabil\u237?sticos binomial y normal para asignar probabilidades a sucesos aleatorios.\par Se pretende valorar la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente la verosimilitud de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, recurriendo al uso de tablas de las distribuciones binomial y normal.\par 12. Resolver problemas que requieran codificar informaciones, seleccionar, comparar y valorar estrategias y elegir las herramientas matem\u225?ticas adecuadas para la b\u250?squeda de soluciones en cada caso.\par Se pretende evaluar la capacidad de aplicar los conocimientos matem\u225?ticos generales y la capacidad de tomar decisiones en el marco general de la resoluci\u243?n de problemas. \par MEC\u225?NICA\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par La mec\u225?nica es la parte de la f\u237?sica que trata del equilibrio y del movimiento de los cuerpos sometidos a fuerzas cualesquiera. Debe, entonces, colaborar en identificar y fundamentar el modo de hacer tecnol\u243?gico, aportando herramientas determinadas. Para esto, ha de llevar la teor\u237?a hasta las aplicaciones concretas y ha de encontrar los fundamentos te\u243?ricos en las realizaciones pr\u225?cticas. Y todo ello dentro de un paradigma cient\u237?fico coherente.\par En el desarrollo de la materia se debe llegar a comprender y a articular la diferencia entre el conocimiento te\u243?rico de las leyes que rigen un fen\u243?meno (saberes pertenecientes al \u225?mbito de los conceptos) y la elaboraci\u243?n de las diversas estrategias que permiten obtener soluciones aplicando dichas leyes a problemas pr\u225?cticos (dentro del dominio de los procedimientos, es decir, del saber hacer pr\u225?ctico). Todo ello parece posible, para el nivel de Bachillerato, entendiendo por Mec\u225?nica una visi\u243?n aplicada de la mec\u225?nica de Newton. Tiene, por tanto, principalmente, un car\u225?cter de ciencia aplicada, estando m\u225?s cercana a la tecnolog\u237?a que a las ciencias f\u237?sicas.\par Al ser objeto de la mec\u225?nica el estudio de las fuerzas y movimientos que obran sobre los cuerpos, esta materia comprender\u225? la est\u225?tica, que se ocupa de las condiciones de equilibrio de los cuerpos; la cinem\u225?tica, que estudia el movimiento de \u233?stos prescindiendo de las fuerzas que lo producen, y la din\u225?mica, que examina el movimiento de los cuerpos en relaci\u243?n con las fuerzas a ellos aplicadas. Un cuarto subconjunto de saberes lo constituye la resistencia de materiales, que se ocupa del comportamiento de elementos de estructuras y m\u225?quinas bajo la acci\u243?n de cargas exteriores, poniendo en relaci\u243?n las fuerzas internas creadas y las deformaciones producidas. Y por \u250?ltimo la hidr\u225?ulica t\u233?cnica, que se ocupa de las propiedades de los fluidos.\par Al ser las fuerzas y los movimientos elementos cotidianos y cercanos al alumno, el aprendizaje de las leyes y modelos que los relacionan resulta m\u225?s f\u225?cilmente abordable que la comprensi\u243?n de otros paradigmas cient\u237?ficos. Esto hace de la Mec\u225?nica una materia de gran valor formativo, al ser una herramienta privilegiada para relacionar leyes abstractas con hechos y resultados concretos. Su estructura relativamente reducida de conocimientos, la amplia casu\u237?stica de problemas abordables desde ellos, as\u237? como su f\u225?cilmente comprobable coherencia interna, la colocan en situaci\u243?n privilegiada para ejemplarizar el papel de la ciencia y clarificar su relaci\u243?n con la tecnolog\u237?a.\par En el desarrollo de esta materia es necesario valorar su posici\u243?n y su papel espec\u237?fico. Al destacar su car\u225?cter aplicado se evita que los alumnos tengan que estudiar toda su construcci\u243?n te\u243?rica, potenciando, en cambio, que sean capaces de convertir un conjunto de leyes en herramientas de an\u225?lisis y transformaci\u243?n de la realidad mediante su aplicaci\u243?n a casos concretos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que los alumnos y las alumnas adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Desarrollar, a trav\u233?s del razonamiento con las leyes de la mec\u225?nica, la \u171?intuici\u243?n mec\u225?nica\u187? b\u225?sica que permita tanto generar estrategias de aplicaci\u243?n de dichas leyes como fundamentar futuras generalizaciones de las mismas.\par 2. Valorar la capacidad de explicaci\u243?n y predicci\u243?n de la mec\u225?nica sobre el comportamiento de los mecanismos, apreciando sus limitaciones.\par 3. Analizar y resolver problemas mediante la aplicaci\u243?n de las leyes de la mec\u225?nica teniendo en cuenta los l\u237?mites impuestos por la realidad.\par 4. Relacionar formas, dimensiones, materiales y, en general, el dise\u209?o de los objetos t\u233?cnicos, con las solicitudes mec\u225?nicas a que est\u225?n sometidos.\par 5. Conocer el comportamiento de los fluidos as\u237? como de los circuitos hidr\u225?ulicos.\par 6. Utilizar apropiadamente el vocabulario espec\u237?fico propio de la mec\u225?nica.\par 7. Valorar la importancia del uso del sistema internacional de unidades y su correcta aplicaci\u243?n a las magnitudes correspondientes.\par 8. Identificar en los s\u243?lidos r\u237?gidos y en los sistemas mec\u225?nicos m\u225?s complejos las acciones que en ellos concurren y su interrelaci\u243?n.\par 9. Reducir a esquemas elementos, estructuras o sistemas mec\u225?nicos de la realidad sometidos a solicitaciones tambi\u233?n reales.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Mec\u225?nica: evoluci\u243?n y magnitudes\par - La mec\u225?nica racional. \par - Introducci\u243?n hist\u243?rica. \par - Mec\u225?nica relativista. \par - Situaci\u243?n de la Mec\u225?nica en el contexto de la F\u237?sica. \par - Magnitudes y dimensiones en mec\u225?nica racional.\par - Sistemas de unidades en mec\u225?nica. \par - El sistema internacional.\par Est\u225?tica\par - Sistema tridimensional de referencia. Coordenadas de un vector.\par - Operaciones b\u225?sicas con vectores: suma, resta, producto escalar  y producto vectorial.\par - Sistemas de vectores concurrentes. Resultante general y momento resultante. Teorema de Varignon.\par - Introducci\u243?n a un sistema general de vectores.\par - La est\u225?tica como caso particular de la din\u225?mica. Est\u225?tica del punto material. Condiciones de equilibrio.\par - Estudio del equilibrio de un sistema. Aplicaci\u243?n al caso del s\u243?lido r\u237?gido.\par - Equilibrio de m\u225?quinas: palanca, polea fija, polea m\u243?vil, polipasto, tornillo, torno, plano inclinado, tornillo sin fin.\par - Introducci\u243?n a la din\u225?mica de m\u225?quinas.\par - Sistemas isost\u225?ticos e hiperest\u225?ticos.\par - Pol\u237?gono funicular: condiciones de equilibrio.\par - El m\u233?todo de Cremona. Aplicaci\u243?n a cerchas met\u225?licas.\par Resistencia de materiales\par - Medios el\u225?sticos no deformables. Ley de Hooke.\par - Diversos tipos de acciones: esfuerzo de compresi\u243?n, de tracci\u243?n, cortante y de flexi\u243?n.\par - Par\u225?metros caracter\u237?sticos de las piezas met\u225?licas. Manejo de cat\u225?logos.\par - Diversos tipos de cargas: concentradas y/o repartidas.\par - Diagrama de momentos flectores. Diagrama de esfuerzos cortantes. Aplicaci\u243?n a vigas simplemente apoyadas y en voladizo con cargas puntuales utilizando las tablas de perfiles. ardenes de magnitud de cargas. Coeficientes de trabajo y coeficientes de seguridad.\par - Introducci\u243?n a las diferentes normativas de edificaci\u243?n para formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de carga.\par - Dimensionado de algunas piezas simples, as\u237? como de cerchas met\u225?licas.\par - La torsi\u243?n en \u225?rboles macizos de secci\u243?n circular.\par Cinem\u225?tica\par - Movimiento del punto, m\u233?todos anal\u237?ticos para el c\u225?lculo de velocidades y aceleraciones: movimiento uniforme y uniformemente acelerado. Movimiento peri\u243?dico. Representaci\u243?n cartesiana, vectorial e intr\u237?nseca de las variables cinem\u225?ticas b\u225?sicas.\par - Movimiento del s\u243?lido r\u237?gido: an\u225?lisis general del movimiento.\par - An\u225?lisis de velocidades en el movimiento plano. Rotaci\u243?n y deslizamiento. Diferencias b\u225?sicas.\par - Cinem\u225?tica del movimiento plano. Ruleta fija y m\u243?vil. Centro instant\u225?neo.\par - Cinem\u225?tica aplicada a m\u225?quinas simples.\par - Transmisi\u243?n por correas, por fricci\u243?n y por engranajes.\par - Mecanismo biela-manivela.\par Din\u225?mica\par - Din\u225?mica del punto material. Igualdad fundamental de la din\u225?mica. Ecuaciones del movimiento en formas intr\u237?nseca y cartesiana. Concepto de cantidad de movimiento y de momento cin\u233?tico.\par - Concepto de centro de gravedad. C\u225?lculo de centros de gravedad b\u225?sicos.\par - Concepto de momento de inercia. C\u225?lculo de momentos de inercia de cuerpos con geometr\u237?as simples.\par - Generalizaci\u243?n de los conceptos de cantidad de movimiento y de momento cin\u233?tico.\par - Ecuaciones de la din\u225?mica de traslaci\u243?n de s\u243?lidos r\u237?gidos.\par - Din\u225?mica de la rotaci\u243?n de un s\u243?lido en torno a un eje fijo. Rotaci\u243?n de un cilindro en torno a un plano inclinado.\par - Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a.\par - Balances energ\u233?ticos en diversos problemas mec\u225?nicos. Punto material: conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento. S\u243?lido r\u237?gido: conservaci\u243?n del momento cin\u233?tico.\par - Fuerzas de rozamiento en casos reales, deslizamiento y rodadura.\par - Introducci\u243?n al concepto de rendimiento de una m\u225?quina. Ejemplos pr\u225?cticos sencillos.\par Hidr\u225?ulica t\u233?cnica\par - Propiedades b\u225?sicas de los fluidos. Fuerzas sobre \u225?reas planas, fuerzas sobre \u225?reas curvas.\par - Prensas hidr\u225?ulicas.\par - Din\u225?mica de fluidos: ecuaci\u243?n de continuidad, ecuaci\u243?n del movimiento, ecuaci\u243?n de la energ\u237?a. Introducci\u243?n al flujo real de fluidos con p\u233?rdidas de carga.\par - Bombas. Distintos tipos. Caracterizaci\u243?n.\par - V\u225?lvulas. Distintos tipos.\par - Materiales utilizados en tuber\u237?as.\par - Manejo de cat\u225?logos.\par - Elementos b\u225?sicos de un circuito oleohidr\u225?ulico. An\u225?lisis funcional de esquemas reales.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Esquematizar una estructura o un sistema mec\u225?nico real identificando las cargas que le son aplicadas y calculando tanto las fuerzas que soportan sus distintos elementos, como, en su caso, las reacciones en sus apoyos, para llegar a razonar el porqu\u233? de su dise\u209?o. \par Se trata de comprobar si los estudiantes conocen y comprenden el concepto de equilibrio de fuerzas en sistemas estructurales isost\u225?ticos, planos o reducibles a planos, as\u237? como si poseen las destrezas de c\u225?lculo necesarias para determinar los valores de las fuerzas. Tambi\u233?n se trata de comprobar si aplican esos conocimientos a situaciones reales, detectando si los identifican en conjuntos mec\u225?nicos reales y valorando el razonamiento que utilizan para explicar su dise\u209?o.\par 2. Valorar la importancia del uso del sistema internacional de unidades.\par Se trata de comprobar si los se ha adquirido un conocimiento pleno y operativo del uso del sistema internacional de unidades, teniendo en cuenta que la materia pretende ser aplicada y no puede materializarse ninguna aplicaci\u243?n concreta sin el perfecto conocimiento de un sistema de unidades coherente y compacto.\par 3. Estructurar y esquematizar los fundamentos de un sistema mec\u225?nico real, calculando las fuerzas (tracci\u243?n, compresi\u243?n, cortadura, flexi\u243?n, torsi\u243?n) e identificando las cargas que son aplicadas a los distintos elementos.\par La est\u225?tica es una de las partes m\u225?s cl\u225?sicas de la mec\u225?nica racional, con infinidad de aplicaciones pr\u225?cticas que pueden ser contrastadas con relativa sencillez de manera experimental. Es adem\u225?s, una de las \u225?reas en las que se pueden proponer ejemplos muy sencillos extra\u237?dos de la vida real. Por todo ello, es necesario un repaso del c\u225?lculo vectorial, que ayude a representar y determinar los valores y los fundamentos de la est\u225?tica que posteriormente se aplicar\u225?n al equilibrio de m\u225?quinas y al an\u225?lisis de estructuras isost\u225?ticas.\par 4. Calcular los distintos esfuerzos que pueden actuar sobre un conjunto de elementos as\u237? como de estructuras o conjuntos mec\u225?nicos, empleando los razonamientos y c\u225?lculos de cargas aplicadas sobre ellos.\par Se trata de comprobar que los estudiantes conocen y comprenden los dise\u209?os de los elementos que componen las estructuras o conjuntos mec\u225?nicos, as\u237? como calcular la resistencia de los mismos.\par 5. Describir e identificar los distintos tipos de movimientos que concurren en los elementos r\u237?gidos de cualquier conjunto mec\u225?nico en movimiento, describiendo cualitativamente sus caracter\u237?sticas cinem\u225?ticas.\par Los estudiantes deben alcanzar una perfecta comprensi\u243?n de los distintos tipos de movimientos que en la pr\u225?ctica pueden presentarse. La aplicaci\u243?n de la cinem\u225?tica a diferentes mecanismos permite, perfectamente, entender la importancia de estos conceptos te\u243?ricos.\par 6. Calcular los valores de diversas magnitudes (espacios, \u225?ngulos, tiempos, velocidades, aceleraciones) utilizados sobre un esquema, previamente realizado, de un movimiento real, y en un punto significativo de su funcionamiento.\par Se trata de comprobar si los estudiantes son capaces de esquematizar un movimiento real elegido entre los movimientos estudiados y si saben establecer relaciones entre sus variables cinem\u225?ticas para determinar unos valores a partir de otros conocidos.\par 7. Identificar, en un sistema mec\u225?nico dado, los momentos de inercia de los elementos en rotaci\u243?n comprobando c\u243?mo se ven afectados estos movimientos al variar los momentos de inercia de los mismos.\par Realizada la descripci\u243?n de los movimientos, prescindiendo de las causas que los motivan, procede relacionar causas con efectos. De hecho la din\u225?mica nos va a permitir determinar a partir de unas acciones concretas, el resultado cinem\u225?tico que de las mismas cabe esperar. Los estudiantes deben distinguir formal y conceptualmente entre la din\u225?mica del punto y del s\u243?lido, as\u237? como la generalizaci\u243?n que de los principios b\u225?sicos se lleva a cabo para poder plantear un tratamiento similar. En este orden de cosas los conceptos de centro de gravedad y momento de inercia resultan fundamentales, mucho m\u225?s desde la perspectiva f\u237?sica que permite comprender el papel que desempe\u209?an a partir de la formulaci\u243?n matem\u225?tica de sus expresiones. Los an\u225?lisis energ\u233?ticos son, finalmente, una v\u237?a alternativa, ciertamente adecuada, de comprender la din\u225?mica. \par 8. Relacionar las magnitudes de potencia, par y velocidad de giro en una transmisi\u243?n con elementos en rotaci\u243?n calculando sus valores y la influencia del rozamiento.\par Se pretende que los estudiantes apliquen los conceptos mencionados a un caso real, razonando c\u243?mo los mecanismos trasmiten su potencia, teniendo en cuenta el rozamiento y tambi\u233?n los c\u225?lculos adecuados y las magnitudes que se presenten.\par 9. Aplicar el principio de conservaci\u243?n del momento cin\u233?tico a un sistema o conjunto de sistemas reales, calculando sus valores.\par Los estudiantes deben conocer el momento cin\u233?tico describiendo un funcionamiento real en el que se cumpla el principio de conservaci\u243?n y realizando los c\u225?lculos correspondientes.\par 10. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los fluidos y el comportamiento de los mismos, as\u237? como el conjunto de elementos complementarios de los circuitos hidr\u225?ulicos.\par La hidr\u225?ulica t\u233?cnica ofrece cada vez un mayor n\u250?mero de aplicaciones a la mec\u225?nica racional tanto por la necesidad de transporte de fluidos como por el apoyo que la oleohidr\u225?ulica ofrece a no pocas m\u225?quinas herramientas.\par \u201?stos son dos aspectos principales, en los que una vez m\u225?s el conocimiento de \u243?rdenes de magnitud (presiones, velocidades de l\u237?quidos en tuber\u237?as, di\u225?metros utilizados, etc.) resulta fundamental para llegar a una razonable comprensi\u243?n de una mec\u225?nica que ante todo, debe responder al calificativo  de aplicada.\par 11. Aplicar los m\u233?todos de equilibrado de masas giratorias, an\u225?litico y gr\u225?fico, al caso de masas en un mismo plano.\par Se trata de evaluar tanto el grado de asimilaci\u243?n del concepto de equilibrado en rotaci\u243?n como el dominio de los procedimientos para equilibrar masas desequilibradas.\par T\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par El objeto de conocimiento de esta materia se refiere a los recursos, t\u233?cnicas, m\u233?todos y aplicaciones instrumentales que hacen posible el hecho art\u237?stico, concretamente en el campo de la expresi\u243?n pl\u225?stica, gr\u225?fica y visual.\par Su finalidad es la adquisici\u243?n y conocimiento de las t\u233?cnicas y procedimientos para expresarse con libertad, eficacia y adecuaci\u243?n a trav\u233?s del lenguaje de las formas visuales gr\u225?fico-pl\u225?sticas bidimensionales.\par Su sentido reside en c\u243?mo manejar formas y colores, materias y texturas cuando se trata de expresar algo est\u233?ticamente. Del mismo modo que imaginaci\u243?n y creatividad se encaminan al goce est\u233?tico mediante la sensibilidad, las maneras de llevar a cabo cualquier tipo de expresi\u243?n pl\u225?stica, gr\u225?fica o visual, y sus procedimientos materiales, han de ser las v\u237?as que faciliten o verifiquen este hecho art\u237?stico y expresivo.\par Dado que todo lenguaje responde a unas necesidades individuales y de interrelaci\u243?n personal y colectiva, sea en el \u225?mbito psicoafectivo o en el funcional-comunicativo, la adquisici\u243?n de los rudimentos b\u225?sicos para hacerlo posible y la profundizaci\u243?n y ampliaci\u243?n de \u233?stos, justifican plenamente y dan consistencia a esta materia.\par Los contenidos de la asignatura responden a una triple funci\u243?n:\par a) de desarrollo de unas habilidades de tipo creativo, mediante t\u233?cnicas o instrumentos de expresi\u243?n.\par b) de aplicaci\u243?n a la comunicaci\u243?n con sus diversos modos de lenguaje.\par c) de sensibilizaci\u243?n est\u233?tica, ya que el estudio y pr\u225?ctica de esta materia alcanza un m\u225?ximo grado de expresi\u243?n en el terreno del arte.\par Dentro de la modalidad de Artes, esta materia facilita el proceso creativo operativa e instrumentalmente, al aportar recursos nuevos al lenguaje bidimensional, por su funcionalidad. Sus procedimientos son aplicables tanto a la comunicaci\u243?n como a lo est\u233?tico y lo pr\u225?ctico.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los materiales y las t\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?sticas, analizando sus fundamentos y el comportamiento de los materiales en sus respectivos soportes.\par 2. Conocer y diferenciar los recursos expresivos y comunicativos que proporcionan las diversas t\u233?cnicas.\par 3. Identificar unas t\u233?cnicas determinadas, relacion\u225?ndolas con unos estilos situados en un momento o en una cultura determinada.\par 4. Manejar los materiales oportunos en el proceso de elaboraci\u243?n de una obra, experimentando distintas posibilidades y combinaciones.\par 5. Desarrollar la capacidad creativa y de expresi\u243?n formal y pl\u225?stica, seleccionando los procedimientos m\u225?s adecuados a su representaci\u243?n.\par 6. Analizar una obra de arte, observando caracter\u237?sticas y diferencias inferidas de las t\u233?cnicas y modos de expresi\u243?n empleados.\par 7. Interesarse por los nuevos medios de expresi\u243?n y los valores pl\u225?sticos en las tecnolog\u237?as, disfrutando con su utilizaci\u243?n y valorando sus posibilidades con vistas al futuro.\par 8. Valorar el proceso creativo como un medio de expresi\u243?n personal y social, actuando de acuerdo con las posibilidades de interrelaci\u243?n que aporta el trabajo en equipo.\par 9. Sensibilizarse ante el hecho est\u233?tico en la cultura, apreciando y respetando el valor de las t\u233?cnicas tradicionales y el sentido de nuevas t\u233?cnicas en las diferentes tendencias y manifestaciones art\u237?sticas.\par 10. Analizar las posibilidades descriptivas del color en el campo de la representaci\u243?n bidimensional.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Fundamentos del lenguaje visual gr\u225?fico-pl\u225?stico. Recursos y aplicaciones.\par En este n\u250?cleo se consideran los factores que determinan la existencia del lenguaje visual y, posteriormente, su articulaci\u243?n en el plano o campo visual.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Factores que determinan la existencia del lenguaje visual gr\u225?fico-pl\u225?stico.\par - Estudio anal\u237?tico de los agentes morfol\u243?gicos que lo definen: forma, color, textura y composici\u243?n.\par - Estudio sistem\u225?tico de las relaciones estructurales de estos agentes morfol\u243?gicos entre s\u237?, y en su campo visual. Su articulaci\u243?n en el plano y sus modos de interrelaci\u243?n.\par - Sintaxis de la forma y de la composici\u243?n.\par Modos de expresi\u243?n y procesos de realizaci\u243?n en el lenguaje visual gr\u225?fico-pl\u225?stico\par Se consideran en este n\u250?cleo: la aplicaci\u243?n de las diferentes t\u233?cnicas de expresi\u243?n con sus recursos, procedimientos y soportes, as\u237? como las caracter\u237?sticas y funci\u243?n de las mismas; los utensilios y soportes del dibujo, los pigmentos y aglutinantes de la pintura: los materiales y las t\u233?cnicas propios de la obra gr\u225?fica, as\u237? como las nuevas t\u233?cnicas y materiales aparecidas en el siglo XX y su utilizaci\u243?n.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El dibujo, boceto y apunte. Diferentes materiales, utensilios y soportes.\par - Pintura. Estudio de pigmentos y aglutinantes, su comportamiento y adaptaci\u243?n entre \u233?stos y el soporte. Tipos de soportes. Diferentes instrumentos, materiales y t\u233?cnicas.\par - Grabado y sistemas de estampaci\u243?n: xilograf\u237?a, calcograf\u237?a, litograf\u237?a y serigraf\u237?a. Diferentes matrices, instrumentos, materiales y t\u233?cnicas para su realizaci\u243?n. Procesos de estampaci\u243?n.\par - Otros modos de expresi\u243?n: fotograf\u237?a, reprograf\u237?a, aerograf\u237?a, ordenador, electrograf\u237?a e infograf\u237?a.\par - Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de diferentes materiales, soportes e instrumentos en funci\u243?n de la obra que se vaya a realizar, experimentando distintos resultados pl\u225?sticos y visuales.\par - Utilizaci\u243?n de los nuevos medios de expresi\u243?n en el \u225?mbito de las artes pl\u225?sticas.\par - Manejo correcto y conservaci\u243?n del material. Valoraci\u243?n del orden y limpieza en la elaboraci\u243?n de obras gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par Incidencia de las t\u233?cnicas en el proceso art\u237?stico-cultural\par Este n\u250?cleo trata de la evoluci\u243?n de las t\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica a lo largo de la historia, desde los rudimentos primitivos hasta las t\u233?cnicas actuales m\u225?s sofisticadas; desde el sentido utilitario y ritual del arte hasta los conceptos y las relaciones de arte y funci\u243?n y arte y comunicaci\u243?n.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Las t\u233?cnicas a trav\u233?s de la historia. Su evoluci\u243?n.\par - La incorporaci\u243?n de nuevos materiales al arte actual. Su incidencia en la comunicaci\u243?n de masas. El arte para el consumo.\par - An\u225?lisis de una obra de arte teniendo en cuenta la t\u233?cnica y soporte de la misma y su incardinaci\u243?n en un momento determinado de la historia del arte.\par - La incorporaci\u243?n del desarrollo tecnol\u243?gico y las innovaciones t\u233?cnicas y sus repercusiones sobre el mundo del arte.\par - Comparaci\u243?n entre las diversas t\u233?cnicas y modos de hacer tradicionales junto a los actuales como v\u237?as expresivas del arte y la comunicaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar las t\u233?cnicas y materiales espec\u237?ficos que habitualmente se emplean en la comunicaci\u243?n art\u237?stica y visual, analizando su composici\u243?n y observando su comportamiento sobre un soporte bidimensional.\par Este criterio permitir\u225? comprobar si los estudiantes conocen los medios y recursos b\u225?sicos de que pueden disponer para expresarse art\u237?stica y adecuadamente sobre una superficie plana.\par Mediante este criterio se evaluar\u225? el estudio anal\u237?tico de los materiales gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales m\u225?s comunes, los pigmentos y aglutinantes, sus modos de adaptarse a los distintos soportes y tambi\u233?n la naturaleza y cualidades de \u233?stos.\par 2. Aplicar un tipo de t\u233?cnica espec\u237?fica a la resoluci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica de un tema concreto, seleccionando los materiales oportunos.\par Mediante este criterio se evaluar\u225? el empleo de los conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos adquiridos en la pr\u225?ctica art\u237?stica, la adecuaci\u243?n de los materiales a la intenci\u243?n expresiva, y la destreza en la utilizaci\u243?n de procedimientos, formas, color, formatos y tama\u209?os, as\u237? como de distintos materiales en una misma obra.\par 3. Situar unas t\u233?cnicas concretas en un contexto hist\u243?rico, identificando materiales y procesos con estilos y \u233?pocas y explicando su evoluci\u243?n e influencias.\par Se evaluar\u225? el conocimiento sobre el tipo de material y procedimientos empleados en una obra, dentro de unas coordenadas espacio-temporales, las posibles motivaciones de su g\u233?nesis, su repercusi\u243?n en otros \u225?mbitos y en el propio, aplicando un an\u225?lisis objetivo e infiriendo a qu\u233? cultura o sociedad concreta corresponde dicha t\u233?cnica y comprobando en qu\u233? otras culturas o momentos hist\u243?ricos se manifiesta a su vez.\par 4. Manejar diferentes materiales en la ejecuci\u243?n de un dibujo, pintura, obra gr\u225?fica o de dise\u209?o, experimentando distintos resultados pl\u225?sticos y visuales.\par Mediante este criterio se evaluar\u225? la capacidad de an\u225?lisis, experimentaci\u243?n e investigaci\u243?n frente a una gama de recursos adquiridos como medios de expresi\u243?n ante un trabajo concreto, original o sugerido. Tambi\u233?n se evaluar\u225? la selecci\u243?n del material conveniente, resolviendo los posibles problemas derivados de su comportamiento y su manipulaci\u243?n.\par 5. Planificar un proyecto visual art\u237?stico, indicando desde los materiales y procedimientos hasta su finalidad y organizando las fases en su realizaci\u243?n.\par Con este criterio se evaluar\u225? la capacidad para prever lo que se necesita para desarrollar un proyecto gr\u225?fico-pl\u225?stico y llevarlo a buen t\u233?rmino, anticipando datos sobre el tipo de material necesario y su utilizaci\u243?n, con arreglo a una intenci\u243?n creativa, demostrando destreza para aplicar los conocimientos adquiridos a unos fines determinados.\par 6. Construir y organizar su propio banco de datos a base de im\u225?genes y materiales espec\u237?ficos, manipulando formas y procedimientos en funci\u243?n de unos resultados expresivos concretos.\par Los estudiantes deber\u225?n saber c\u243?mo llevar a cabo un proyecto art\u237?stico, con un m\u237?nimo criterio selectivo, acerca de la procedencia y aplicaciones de sus im\u225?genes, tratando de combinarlas con una cierta est\u233?tica y estilo, revelando en su manejo los conocimientos que posee sobre \u233?stas.\par 7. Integrar en un mismo proceso diversos lenguajes visuales (gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales), utilizando las posibilidades de cooperaci\u243?n y trabajo en equipo que ello supone.\par Se evaluar\u225? con este criterio la capacidad de relacionar t\u233?cnicas y lenguajes visuales (esquemas, dibujos, fotograf\u237?as, dise\u209?os gr\u225?ficos, pinturas, etc.) sintetizados en un montaje con una finalidad y en el cual puedan colaborar distintas personas de un equipo, especializ\u225?ndose cada una de ellas en un cometido, a fin de conseguir el m\u225?ximo rendimiento en el trabajo.\par 8. Comparar las t\u233?cnicas, reconociendo los modos de hacer tradicionales junto a los actuales, como v\u237?as expresivas del arte y la comunicaci\u243?n.\par Se tratar\u225? de evaluar con este criterio la asimilaci\u243?n que han realizado los alumnos acerca del sentido de las manifestaciones art\u237?sticas, seg\u250?n el procedimiento y el material con que han sido tratadas a lo largo de la historia y en la actualidad.\par VOLUMEN\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par La asignatura de Volumen debe introducir al alumnado en el estudio y an\u225?lisis de las formas y manifestaciones de car\u225?cter tridimensional, para completar su visi\u243?n pl\u225?stica y contribuir al desarrollo de su formaci\u243?n.\par A partir de los aspectos b\u225?sicos que configuran los contenidos, debe poner a los alumnos en contacto con las formas modulares que conllevan la formaci\u243?n de estructuras, los elementos constructivos, los materiales, las t\u233?cnicas, etc., con el fin de ense\u209?arles a ver, conocer y disfrutar de las formas volum\u233?tricas que existen a su alrededor.\par Al ser el mundo que nos rodea tridimensional, es necesario que los alumnos tomen conciencia de los problemas del espacio y el tiempo, y que comprendan sus particularidades, de manera que les resulte m\u225?s grata su relaci\u243?n con el entorno f\u237?sico y social.\par El conjunto de la asignatura de Volumen contribuye a la preparaci\u243?n de los estudiantes, desarrolla sus habilidades y capacidades creativas, les dota de conceptos t\u233?cnicos y experiencias suficientes para poder ser conscientes de las m\u250?ltiples facetas que encierra el arte y fomenta sus actitudes cr\u237?ticas ante ellas.\par La materia de Volumen contribuye a enriquecer la formaci\u243?n del alumnado, al hacer ejercitar los mecanismos de percepci\u243?n de las formas volum\u233?tricas, por medio del an\u225?lisis de los elementos formales, y del conocimiento del lenguaje ic\u243?nico, que facilita pautas para la comunicaci\u243?n con el medio.\par En definitiva, es competencia de esta materia promover el desarrollo de la capacidad creadora, al potenciar la producci\u243?n divergente, lo que permite al individuo aportar soluciones propias nuevas y originales.\par La actividad art\u237?stica desempe\u209?a un papel primordial en el desarrollo de la asignatura y en la formaci\u243?n arm\u243?nica del individuo, fomentando una postura activa ante la sociedad y la naturaleza y promoviendo a su vez actividades receptivas respecto de la informaci\u243?n que le llega del entorno, desarrollando as\u237? la sensibilidad.\par La existencia de la luz es una condici\u243?n imprescindible en la percepci\u243?n y configuraci\u243?n de los objetos. Hay que promover su estudio para poder contemplar las cosas y disfrutar de ellas, sobre todo de los vol\u250?menes escult\u243?ricos, desde los \u225?ngulos m\u225?s adecuados y con diferentes tipos de iluminaci\u243?n, capaces de hacer visualizar de forma cambiante los vol\u250?menes, factores que en la mayor\u237?a de los casos el artista tuvo presente.\par El conocimiento de la concepci\u243?n del espacio escult\u243?rico, sobre todo del siglo XIX y del siglo XX, ayudar\u225? a entender el cambio radical experimentado en estas \u250?ltimas d\u233?cadas.\par La investigaci\u243?n del movimiento virtual, generador, junto con la luz, del volumen, contribuye a la realizaci\u243?n de vol\u250?menes a partir de superficies planas "desplazadas", y muestra al alumno las posibilidades del modelado fluctuante y la distribuci\u243?n de vol\u250?menes en las manifestaciones escult\u243?ricas.\par Es necesario el conocimiento y uso de los materiales m\u225?s variados (barro, madera, piedra, m\u225?rmol, bronce, hierro, escayola, pl\u225?sticos, hormig\u243?n, etc.), al igual que de las t\u233?cnicas de la terracota, cera perdida, bronce fundido, talla directa, estofado, forja, t\u233?cnica mixta y de los \u250?tiles o herramientas adecuados para cada caso.\par Las soluciones pr\u225?cticas que hist\u243?ricamente pueden estudiarse, se reducen b\u225?sicamente al bulto redondo o escultura exenta y relieve. En la actualidad asistimos al uso de t\u233?cnicas revolucionarias: "esculturas hinchables con aire caliente", "movimiento real en la escultura", "objetos encontrados", "demostraciones con el propio cuerpo y con acciones propias", "simulaci\u243?n de vol\u250?menes generada por ordenador", etc.. El conocimiento de estas t\u233?cnicas es muy importante para los estudiantes.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender el lenguaje tridimensional, adquiriendo los procedimientos art\u237?sticos b\u225?sicos aplicados a la creaci\u243?n de obras y objetos de car\u225?cter volum\u233?trico.\par 2. Emplear de modo eficaz los procedimientos de percepci\u243?n en relaci\u243?n con las manifestaciones tridimensionales desarrolladas en el espacio, sean \u233?stas productos del medio natural, o de la actividad humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar con destreza una visi\u243?n anal\u237?tica y sint\u233?tica al enfrentarse al estudio de objetos y obras de arte de car\u225?cter tridimensional.\par 4. Analizar el entorno para la b\u250?squeda de aquellas configuraciones susceptibles de ser tratadas o entendidas como mensajes de car\u225?cter tridimensional dentro del sistema ic\u243?nico del medio cultural.\par 5. Desarrollar una actitud reflexiva y creativa en relaci\u243?n con las cuestiones formales y conceptuales de la cultura visual de la sociedad actual.\par 6. Saber armonizar los conocimientos te\u243?rico-pr\u225?cticos que conforman la capacidad para emitir valoraciones constructivas y la capacidad de autocr\u237?tica a fin de desarrollar el sentido est\u233?tico.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Valoraci\u243?n expresiva y creativa de la forma tridimensional\par En este n\u250?cleo se articulan diversos contenidos que permiten al alumno aproximarse a la realidad tridimensional, tomando como punto de origen una superficie bidimensional que sirva de apoyo al estudio individualizado de los conceptos y mecanismos m\u225?s primarios y elementales que se aplican en la elaboraci\u243?n de formas tridimensionales. Con ello se estimular\u225? el desarrollo de una actitud de exploraci\u243?n del entorno cotidiano, actitud que ha de estar presidida por un esp\u237?ritu reflexivo y creativo.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Percepci\u243?n visual del espacio y de la forma.\par - Leyes F\u237?sico-Matem\u225?ticas.\par - Diferencias entre geometr\u237?a en el plano y generaci\u243?n del volumen.\par - Superposici\u243?n de planos. Modulaciones espaciales r\u237?tmicas. Construcci\u243?n de figuras geom\u233?tricas a partir de sus desarrollos planos.\par - Deformaciones de superficies planas como g\u233?nesis de la tercera dimensi\u243?n.\par - An\u224?lisis de objetos del entorno, teniendo en cuenta los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n tridimensional.\par - Obtenci\u243?n de formas volum\u233?tricas a partir del plano.\par - Dise\u209?o y construcci\u243?n de m\u243?dulos tridimensionales que permitan posteriormente componerlos de manera r\u237?tmica.\par Estudio constructivo. Estudio de elementos estructurales.\par Los contenidos que en este n\u250?cleo se recogen van encaminados fundamentalmente al estudio, valoraci\u243?n y utilizaci\u243?n de los materiales e instrumentos de uso escult\u243?rico, as\u237? como de los sistemas de construcci\u243?n y los sistemas de reproducci\u243?n; el conocimiento de todo ello permitir\u225? adem\u225?s al estudiante aportar soluciones t\u233?cnicas y materiales a los diferentes problemas formales que se le planteen.\par Son contenidos de este n\u250?cleo los siguientes:\par - Elementos constructivos: el punto, la l\u237?nea y el plano.\par - Materiales e instrumentos de uso escult\u243?rico.\par - El tacto. Valoraci\u243?n de la calidad expresiva de los materiales: textura.\par - Sistema de construcci\u243?n de relieves y de formas exentas: por adici\u243?n, por sustracci\u243?n.\par - T\u233?cnicas de reproducci\u243?n: sistemas de moldes.\par - Elaboraci\u243?n de obras utilizando el modelado en relieve, en bulto redondo, y el vaciado a molde perdido.\par - Valoraci\u243?n y utilizaci\u243?n de las posibilidades expresivas de las texturas, acabados y tratamientos crom\u225?ticos en la elaboraci\u243?n de obras volum\u233?tricas.\par Estudio formal. Realizaci\u243?n de proyectos.\par Los contenidos agrupados en este n\u250?cleo tienen una doble finalidad. Por un lado, el aislamiento de la forma volum\u233?trica y su an\u225?lisis basado en la perspectiva formal (formas abiertas, cerradas, c\u243?ncavas, convexas, huecas, etc.), as\u237? como el tratamiento del vac\u237?o como elemento expresivo y de estudio. Por otro, la apreciaci\u243?n de los objetos del mundo cotidiano como organizaciones formales de car\u225?cter tridimensional. En este caso, los problemas formales y t\u233?cnicos est\u225?n \u237?ntimamente ligados a un nuevo concepto: la funci\u243?n. La creaci\u243?n de formas volum\u233?tricas adaptadas al dise\u209?o de objetos elementales de uso com\u250?n no constituye un fin en s\u237? misma, sino un medio de estudio y de an\u225?lisis.\par - La forma volum\u233?trica. Volumen masa y volumen virtual. Formas abiertas, cerradas, c\u243?ncavas, convexas, huecas, rectil\u237?neas, de revoluci\u243?n. Deformaci\u243?n de la forma volum\u233?trica.\par -  Forma y espacio: positivo y negativo. El vac\u237?o como elemento expresivo de la forma y su manipulaci\u243?n.\par - La creaci\u243?n y el dise\u209?o de objetos. El objeto: sus caracter\u237?sticas y funci\u243?n. El proyecto: su desarrollo.\par - B\u250?squeda y elaboraci\u243?n de alternativas a la configuraci\u243?n tridimensional de un objeto o pieza de car\u225?cter escult\u243?rico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los medios elementales (modelado en relieve y en bulto redondo con estructuras sencillas y vaciado a molde perdido de composiciones en relieve) y los materiales b\u225?sicos (arcilla, escayola, porexpan, etc.) en la elaboraci\u243?n de composiciones tridimensionales de escasa complejidad.\par Con este criterio se trata de evaluar si los estudiantes son capaces de organizar coherentemente la elaboraci\u243?n de composiciones volum\u233?tricas y de seleccionar y aplicar adecuadamente los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas, valorando sus posibilidades expresivas e identificando el l\u233?xico de sus elementos constitutivos.\par 2. Analizar desde el punto de vista formal y funcional objetos presentes en la vida cotidiana, identificando y valorando los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n tridimensional y la relaci\u243?n que se establece entre su forma y su funci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar si los estudiantes conocen y relacionan los elementos que intervienen en la configuraci\u243?n formal de los objetos y en su funcionalidad, y si son capaces de descubrir la l\u243?gica que gu\u237?a la realizaci\u243?n de su dise\u209?o.\par 3. Valorar y utilizar, de forma creativa y acorde con las intenciones pl\u225?sticas, las posibilidades expresivas de las texturas, acabados y tratamientos crom\u225?ticos en la elaboraci\u243?n de composiciones tridimensionales simples.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad para lograr acabados pl\u225?sticamente coherentes en sus realizaciones volum\u233?tricas, utilizando para sensibilizar las superficies las distintas texturas y tratamientos crom\u225?ticos presentes en la realidad cotidiana, como elementos expresivos capaces de potenciar los valores pl\u225?sticos de la forma; a la vez, se trata de evaluar la capacidad de detectarlos \u233?stos en cualquier mensaje propuesto.\par 4. Producir tridimensionalmente objetos del entorno cotidiano aplicando una visi\u243?n sint\u233?tica que evidencie su estructura formal b\u225?sica.\par Este criterio trata de valorar la capacidad de representar mensajes visuales de car\u225?cter tridimensional a partir de la s\u237?ntesis de configuraciones volum\u233?tricas dadas y de las caracter\u237?sticas estructurales esenciales, prescindiendo de los aspectos accidentales, para llegar a la interpretaci\u243?n de la realidad.\par 5. Buscar y elaborar alternativas a  la configuraci\u243?n tridimensional de un objeto o pieza de car\u225?cter escult\u243?rico, descomponi\u233?ndolo en unidades elementales y reorganizando dichas unidades hasta conseguir composiciones pl\u225?sticamente expresivas, equilibradas y originales.\par Con este criterio se trata de comprobar la capacidad de los estudiantes para aportar soluciones m\u250?ltiples y originales ante un problema compositivo de car\u225?cter tridimensional, buscando alternativas en la organizaci\u243?n de formas volum\u233?tricas; se eval\u250?a as\u237? el desarrollo alcanzado en sus modos de pensamiento divergentes y su creatividad para encontrar nuevas soluciones.\par 6. Saber valorar las diferencias existentes entre las configuraciones tridimensionales de car\u225?cter figurativo y las de car\u225?cter abstracto.\par Con este criterio se pretende comprobar si se comprenden y desarrollan los mecanismos b\u225?sicos que act\u250?an en los procesos de representaci\u243?n y si se conocen y valoran los distintos niveles de abstracci\u243?n que se pueden producir en los mismos, as\u237? como su aplicaci\u243?n en ejercicios a partir de caracter\u237?sticas esenciales.\par 7. Dise\u209?ar y construir m\u243?dulos tridimensionales que permitan estructurar de forma l\u243?gica, racional y variable el espacio volum\u233?trico, tomando dichos m\u243?dulos como unidades elementales de ritmo y organizaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende conocer si los estudiantes dominan el concepto de m\u243?dulo tridimensional, si lo identifican en producciones naturales o creadas por el hombre y si son capaces de utilizarlo como medio expresivo b\u225?sico dentro del lenguaje tridimensional, resolviendo problemas de configuraci\u243?n espacial desde una perspectiva l\u243?gica y racional creando unidades elementales cuya combinaci\u243?n (repetici\u243?n, alternancia, cambio de direcci\u243?n y simetr\u237?a) genere estructuras tridimensionales r\u237?tmicas y vers\u225?tiles.\par 8. Crear configuraciones tridimensionales dotadas de significado en las que se establezca una relaci\u243?n entre la imagen y su contenido.\par Con este criterio se eval\u250?a la capacidad del alumnado para generar mensajes visuales de car\u225?cter tridimensional equilibrados en cuanto a la forma (selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de medios expresivos, su organizaci\u243?n sint\u225?ctica, las t\u233?cnicas y los materiales empleados) y al significado de dichos mensajes. Se eval\u250?a tambi\u233?n la capacidad de analizar una imagen teniendo en cuenta los elementos b\u225?sicos de la sintaxis visual, estableciendo la relaci\u243?n entre imagen y contenido.\par LAT\u237?N I Y II\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par El estudio de la lengua y cultura latinas es necesario para la formaci\u243?n del alumnado que ha optado, dentro del Bachillerato, por un acercamiento y profundizaci\u243?n iniciales en el campo de la Ling\u252?\u237?stica, las Humanidades y las Ciencias Sociales.\par Dado que las lenguas habladas por el alumnado de la Comunidad Valenciana son lenguas derivadas de la lengua latina, el Lat\u237?n indudablemente contribuir\u225?, muy directamente, al mayor dominio de ellas aportando conocimientos sobre las estructuras morfol\u243?gicas, sint\u225?cticas y l\u233?xicas de la lengua origen y sobre la evoluci\u243?n de dicha lengua a cada una de las romances, as\u237? como sobre la relaci\u243?n que entre ellas se establece por su origen com\u250?n.\par Un estudio del l\u233?xico latino de uso m\u225?s frecuente y con m\u225?s aprovechamiento en  la evoluci\u243?n en las lenguas romances, junto con el estudio de los mecanismos de esta evoluci\u243?n, favorecer\u225? el enriquecimiento del l\u233?xico utilizado en la propia lengua, y la facilidad de modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par El conocimiento de los pilares y del origen de tantas y tantas instituciones que en el mundo occidental derivan directamente del mundo cl\u225?sico, colaborar\u225?  al an\u225?lisis cr\u237?tico de realidades del mundo contempor\u225?neo. De ah\u237? que el estudio que se propone en este curr\u237?culum no sea exclusivamente ling\u252?\u237?stico, sino tambi\u233?n cultural e institucional.\par El acercamiento a la lengua y a la cultura de Roma, que junto con la de Grecia, es la base de nuestra civilizaci\u243?n occidental, se basar\u225? fundamentalmente en el an\u225?lisis, traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos latinos, combinado con la lectura y comentario de textos traducidos a las lenguas de la Comunidad Valenciana que permitan una introducci\u243?n m\u225?s r\u225?pida al mundo cl\u225?sico.\par El estudio cient\u237?fico de cualquier lengua se ver\u225? ayudado por el estudio de la lengua que constituye su origen. En este sentido, el estudio de la lengua latina facilitar\u225? el estudio sistem\u225?tico y cient\u237?fico no s\u243?lo de la propia lengua, sino tambi\u233?n de todas aquellas sobre las cuales ha ejercido una influencia remarcable.\par En conclusi\u243?n, las finalidades fundamentales que se persiguen con la presencia del estudio de la lengua latina en el Bachillerato son: \par - Aprendizaje mediante textos que habr\u225? que leer, traducir e interpretar, de la lengua de la que derivan las lenguas romances del Estado.\par - Reflexi\u243?n sobre las relaciones entre las estructuras de la lengua latina y las de las lenguas romances, en los niveles l\u233?xico, fon\u233?tico, morfosint\u225?ctico y pragm\u225?tico, para mejorar su conocimiento.\par - Aumento del dominio del l\u233?xico de las lenguas modernas que el alumnado utilice y estudie, mediante el estudio de la derivaci\u243?n del lat\u237?n en estas lenguas y la comparaci\u243?n continua tomando como base la lengua latina.\par - Contribuci\u243?n al establecimiento de una base cient\u237?fica para el estudio de las lenguas en el Bachillerato.\par - Contacto profundo con el mundo cl\u225?sico en el que se desarroll\u243? la lengua latina, y reconocimiento de su permanencia en el mundo actual.\par La consecuci\u243?n de estas finalidades se deber\u225? efectuar en dos cursos, Lat\u237?n I y Lat\u237?n II. Si bien el estudio del l\u233?xico y la traducci\u243?n de textos ha de intentarse desde el primer momento, l\u243?gicamente es en el primer curso donde se estudiar\u225?n las estructuras regulares, las m\u225?s frecuentes y m\u225?s sencillas, en textos apropiados, as\u237? como la sintaxis m\u225?s simple; en el segundo curso se estudiar\u225?n m\u225?s sistem\u225?ticamente la subordinaci\u243?n y la morfolog\u237?a irregular y se introducir\u225? al alumnado en la traducci\u243?n de textos m\u225?s complejos sint\u225?ctica y conceptualmente.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y utilizar los aspectos morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y l\u233?xicos b\u225?sicos de la lengua latina, inici\u225?ndose en la interpretaci\u243?n y traducci\u243?n de textos sencillos.\par 2. Reflexionar sobre los elementos sustanciales que conforman las lenguas, relacionando la lengua latina con algunas de las que se deriven de ella, y reconociendo componentes significativos de esta herencia (flexi\u243?n nominal, pronominal y verbal).\par 3. Analizar textos diversos, traducidos y originales, mediante una lectura comprensiva, distinguiendo los g\u233?neros literarios, sus caracter\u237?sticas esenciales y su evoluci\u243?n.\par 4. Ordenar los conceptos ling\u252?\u237?sticos, estableciendo categor\u237?as, jerarqu\u237?as, oposiciones y relaciones entre \u225?mbitos ling\u252?\u237?sticos diversos.\par 5. Reconocer algunos de los elementos de la herencia latina que permanecen en el mundo actual y considerarlos como una de la claves para la interpretaci\u243?n de \u233?ste.\par 6. Buscar e indagar en documentos y fuentes de informaci\u243?n diversos, relacionando elementos dispersos y analizando cr\u237?ticamente las aportaciones.\par 7. Identificar y valorar las principales aportaciones de la civilizaci\u243?n romana y de la lengua latina como instrumento transmisor de su cultura. \par 8. Valorar las aportaciones del esp\u237?ritu cl\u225?sico  como elemento integrador de diferentes corrientes de pensamiento y actitudes (\u233?ticas, est\u233?ticas) que conforman el \u225?mbito cultural europeo al que el alumnado pertenece.\par Lat\u237?n I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Se pretende que la relaci\u243?n de contenidos se\u209?alados en este curso para poder realizar satisfactoriamente el proceso de ense\u209?anza-aprendizaje, ofrezca la posibilidad de conseguir los objetivos enunciados y desarrollar las capacidades expresadas por un camino en el que, naturalmente, el estudio de la lengua latina ha de ir siempre \u237?ntimamente unido al estudio de la cultura cl\u225?sica y a la relaci\u243?n continua entre el lat\u237?n y las lenguas actuales y sus culturas.\par Por todo ello, se ordenan los contenidos en relaci\u243?n a los objetivos propuestos, pero su desarrollo e incluso alg\u250?n eventual cambio, ser\u225?n potestativos de cada grupo de alumnos-profesor, departamento, seminario o centro en el que se desarrollen los estudios dise\u209?ados.\par La lengua latina\par - Las lenguas indoeuropeas. El origen del lat\u237?n. El abecedario y la pronunciaci\u243?n cl\u225?sica. Cantidad y acentuaci\u243?n.\par - Concepto de lengua flexiva. Conceptos de flexi\u243?n, funci\u243?n y caso, como punto de partida para la comprensi\u243?n de una lengua flexiva.\par - La declinaci\u243?n. Los casos y las funciones por ellos expresadas en los sustantivos y adjetivos nominales y verbales de los diferentes temas en lat\u237?n.\par - La flexi\u243?n pronominal. Las series pronominales en lat\u237?n.\par - La flexi\u243?n verbal. Las categor\u237?as verbales. La conjugaci\u243?n regular y las de los verbos irregulares m\u225?s utilizados: SUM, EO, FERO, FIO y VOLO.\par - Los elementos no flexivos en lat\u237?n: preposiciones y conjunciones m\u225?s frecuentes. Los adverbios: su relaci\u243?n con los adjetivos y con las series pronominales.\par - Concepto y estructura de la oraci\u243?n. Las modalidades oracionales enunciativas y sus recursos. Constituyentes que configuran las oraciones. Las relaciones sint\u225?cticas: la concordancia, la recci\u243?n y el orden de la palabras.\par - La oraci\u243?n simple y la compuesta. Clases de oraciones simples por la estructura del predicado. La coordinaci\u243?n. Estudio de las proposiciones subordinadas m\u225?s usuales en lat\u237?n y de los correspondientes procedimientos de subordinaci\u243?n.\par - Aprendizaje del vocabulario latino b\u225?sico. Grupos tem\u225?ticos. Familias de palabras.\par Este conjunto de contenidos de ninguna manera deber\u225? plantearse aisladamente de los textos, sino siempre como instrumento para el an\u225?lisis, comprensi\u243?n, traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de \u233?stos. Antes del an\u225?lisis y traducci\u243?n conviene que los alumnos realicen una lectura de los textos por parte del alumnado, para conseguir una correcta pronunciaci\u243?n y una comprensi\u243?n intuitiva inicial.\par El afianzamiento en el reconocimiento de las formas y estructuras se consigue m\u225?s f\u225?cilmente con la pr\u225?ctica de la traducci\u243?n inversa. Esta actividad se ha de completar con ejercicios relativos a la conmutaci\u243?n de nombre, g\u233?nero y caso, y al establecimiento de las concordancias correspondientes en las estructuras nominales y en las verbales que queden afectadas por los cambios.\par La traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos.\par - Dominio de las herramientas, t\u233?cnicas y estrategias que conducen a la traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de un texto latino.\par - El an\u225?lisis gramatical como estrategia imprescindible para la traducci\u243?n. Especial atenci\u243?n al an\u225?lisis de las categor\u237?as nominales y verbales y a los mecanismos de relaci\u243?n sint\u225?ctica: concordancia, recci\u243?n y orden de las palabras.\par - Estudio comparativo entre la sintaxis de un texto en lat\u237?n y la de la correspondiente traducci\u243?n.\par - Lectura comprensiva de obras o fragmentos traducidos.\par - Acercamiento al contexto hist\u243?rico, social y cultural de los textos utilizados en la lectura o en la traducci\u243?n.\par Evoluci\u243?n del l\u233?xico y de las estructuras gramaticales del lat\u237?n a las lenguas rom\u225?nicas.\par - Estudio de la evoluci\u243?n de las palabras latinas y de los formantes de mayor rendimiento en las lenguas rom\u225?nicas dentro de los diferentes registros de uso. Especial atenci\u243?n a las lenguas cooficiales de la Comunidad Valenciana.\par - Evoluci\u243?n fon\u233?tica. Reglas fundamentales de derivaci\u243?n al castellano y valenciano.\par - Evoluci\u243?n morfo-sint\u225?ctica. Desaparici\u243?n de la flexi\u243?n nominal. Especializaci\u243?n en g\u233?neros de los temas nominales latinos. Pervivencia de la flexi\u243?n pronominal. Comparaci\u243?n de las formas verbales latinas con las rom\u225?nicas.\par - Evoluci\u243?n sem\u225?ntica. Principales cambios sem\u225?nticos operados en las palabras latinas heredadas objeto de estudio.\par - Expresiones latinas incorporadas al lenguaje habitual, al t\u233?cnico o al culto.\par Se procurar\u225? aprovechar los mismos textos que se analizan y traducen para realizar una comparaci\u243?n continua entre el lat\u237?n y las lenguas que el alumnado conoce o estudia. La comparaci\u243?n no debe hacerse solamente en relaci\u243?n con el l\u233?xico y la evoluci\u243?n fon\u233?tica, sino tambi\u233?n sobre los cambios morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y sem\u225?nticos.\par Roma y su legado.\par - Desarrollo de Roma como potencia mediterr\u225?nea y continental. Sinopsis hist\u243?rica del proceso de formaci\u243?n y de decadencia del Imperio Romano.\par - Organizaci\u243?n social de Roma e instituciones pol\u237?ticas y militares.\par - Aspectos m\u225?s relevantes de la vida cotidiana de los romanos.\par - Religi\u243?n y mitolog\u237?a.\par - La romanizaci\u243?n de Hispania. Proyecci\u243?n actual. Especial atenci\u243?n a los procesos de romanizaci\u243?n operados en la Comunidad Valenciana. Sus huellas.\par La consecuci\u243?n del aprendizaje de este n\u250?cleo de contenidos se basar\u225? en el comentario de los textos que se proponen para traducir y sobre todo en el de textos ya traducidos que se pondr\u225?n a disposici\u243?n del alumnado al mismo tiempo para la lectura comprensiva y para la comparaci\u243?n contrastiva gramatical. Asimismo se aprovechar\u225? el estudio de estos contenidos para fomentar la b\u250?squeda de diferentes fuentes de informaci\u243?n y el an\u225?lisis cr\u237?tico de las aportaciones.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar en textos sencillos, originales o adaptados, los elementos b\u225?sicos de la morfolog\u237?a y sintaxis latina correspondientes al n\u250?cleo de contenido "Lengua latina", y  comparar dichos elementos con los de otras lenguas que el alumnado conozca o estudie.\par Este criterio pretende comprobar si se han adquirido unos conocimientos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos de la lengua latina, que permitan el an\u225?lisis gramatical de los textos para su traducci\u243?n e interpretaci\u243?n.\par Este criterio hace referencia al reconocimiento de los distintos elementos que configuran las oraciones, de su organizaci\u243?n y, sobre la base de ejercicios de conmutaci\u243?n de categor\u237?as, de la existencia de relaciones sint\u225?cticas establecidas por concordancia o recci\u243?n.\par La comparaci\u243?n de los constituyentes propios de la lengua latina con los de otras lenguas se har\u225?, adem\u225?s, mediante la comparaci\u243?n del texto latino y de la correspondiente traducci\u243?n literal, de manera que se puedan identificar apropiadamente las variaciones y las coincidencias de ambas lenguas.\par 2. Exponer, oralmente o por escrito, el contenido de textos latinos, preferentemente narrativos, y delimitar las partes de que consten.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de comprender el contenido de un texto y de definir las partes m\u225?s importantes. Los textos ser\u225?n adaptados u originales, preferentemente narrativos y de sintaxis f\u225?cil. El alumno podr\u225? manifestar su competencia mediante tareas tales como ejercicios de lectura, an\u225?lisis, resumen del texto y explicaci\u243?n en la lengua propia del contenido global, con las oportunas indicaciones gramaticales y l\u233?xicas por parte del profesorado, pero sin utilizar el diccionario.\par 3. Traducir a la lengua de uso del alumnado, con la mayor fidelidad posible, textos latinos breves, preferentemente narrativos, originales o, si parece oportuno, facilitados o elaborados.\par A lo largo de este curso el alumnado  deber\u225? demostrar el avance en la traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos escritos en lat\u237?n. Estos textos han de reunir unas caracter\u237?sticas gramaticales estrechamente relacionadas con la teor\u237?a que los alumnos vayan adquiriendo, de manera que el nivel de los conocimientos gramaticales y la pr\u225?ctica del an\u225?lisis ling\u252?\u237?stico se mantengan vinculados a la interpretaci\u243?n de los textos trabajados.\par As\u237? mismo, se ha de demostrar el aprendizaje del l\u233?xico latino. Por tanto, los ejercicios de traducci\u243?n ser\u225?n en principio realizados sin diccionario; no obstante, deber\u225? facilitarse la comprensi\u243?n de aquellos t\u233?rminos cuyo significado y caracter\u237?sticas gramaticales no hayan sido considerados de estudio obligatorio.\par 4. Traducir al lat\u237?n frases sencillas escritas en la lengua romance de uso del alumnado, de caracter\u237?sticas parecidas a las que sean objeto de traducci\u243?n desde el lat\u237?n a la lengua propia.\par Este criterio pretende comprobar el cono-cimiento de los aspectos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos de la lengua latina presentados hasta el momento y ser\u225? muy \u250?til para reforzar los avances del alumnado en la comparaci\u243?n de las estructuras gramaticales y l\u233?xicas de la lengua latina y de las que el alumnado conozca o utilice.\par 5. Reconocer en el l\u233?xico de las lenguas rom\u225?nicas habladas en la Pen\u237?nsula, especialmente en el de las cooficiales de la Comunidad Valenciana, y en palabras de clara relaci\u243?n etimol\u243?gica, el origen latino, y explicar la evoluci\u243?n fon\u233?tica, morfol\u243?gica y sem\u225?ntica.\par Este criterio trata de comprobar si el alumnado tiene conciencia de que la lengua que habla y escribe es fruto de una evoluci\u243?n a partir, fundamentalmente, del lat\u237?n. El alumnado deber\u225? relacionar palabras de lenguas romances con las correspondientes latinas e identificar los cambios producidos en el curso de su evoluci\u243?n, observando c\u243?mo \u233?sta se manifiesta en la fon\u233?tica, la morfolog\u237?a y la sem\u225?ntica.\par 6. Identificar los aspectos m\u225?s importantes de la historia del pueblo romano y de su presencia en la pen\u237?nsula Ib\u233?rica y en la Comunidad Valenciana y reconocer las huellas de la cultura cl\u225?sica en diversos aspectos de la civilizaci\u243?n actual.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento del pasado romano especialmente centrado en la pen\u237?nsula Ib\u233?rica y en la Comunidad Valenciana y, de la pervivencia de los elementos socioculturales en el mundo actual. Posibles actividades al respecto son el trabajo sobre fuentes escritas, la b\u250?squeda en los medios de comunicaci\u243?n de referencias al mundo cl\u225?sico y de citas latinas, o el an\u225?lisis de textos de autores griegos o latinos traducidos, previamente seleccionados y contextualizados por el profesorado.\par 7. Realizar con ayuda del profesor alguna investigaci\u243?n sobre la huella de la romanizaci\u243?n en el entorno pr\u243?ximo al alumnado, con una tarea de indagaci\u243?n directa (fuentes y restos arqueol\u243?gicos, fuentes primarias, etc) y consulta de informaci\u243?n complementaria, y comunicar de forma coherente y organizada los resultados del estudio.\par Este criterio pretende comprobar que el alumnado distingue en su entorno los elementos del mundo cl\u225?sico y que los reconoce como herencia de nuestro propio pasado y los interpreta seg\u250?n los conocimientos que ya tiene sobre cultura cl\u225?sica, mediante la utilizaci\u243?n selectiva de fuentes arqueol\u243?gicas u otras. Se propone como tarea posible un trabajo de grupo, realizado con ayuda del profesorado, sobre temas del entorno, lo que permitir\u225? una integraci\u243?n m\u225?s activa de esta investigaci\u243?n en la realidad inmediata, gracias al contacto directo con los restos materiales.\par Lat\u237?n II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La lengua latina.\par - Las modalidades oracionales: la modalidad declarativa. Estructura y constituyentes de la oraci\u243?n. Clases de oraci\u243?n por la estructura del predicado. Las relaciones sint\u225?cticas: la concordancia, recci\u243?n y orden de palabras. Casos especiales de concordancia.\par - El sintagma nominal: estructura y constituyentes. Funciones del sintagma nominal. Las declinaciones: los casos. Formas especiales o irregulares de las diferentes declinaciones.\par - El sintagma adjetivo: estructura y constituyentes. Funciones del sintagma adjetival. Flexi\u243?n de los adjetivos. Grados del adjetivo. La formaci\u243?n de adverbios a partir de adjetivos calificativos: funciones.\par - Los pronombres: flexi\u243?n. Usos de\u237?ctico, f\u243?rico y enf\u225?tico. Adverbios correspondientes a las diferentes series pronominales.\par - El sintagma preposicional. Estudio del uso de las preposiciones.\par - Las categor\u237?as verbales: voz, aspecto, modo, tiempo, n\u250?mero y persona. La organizaci\u243?n tem\u225?tica del verbo latino. Las conjugaciones regulares en activa y media-pasiva. La estructura de las oraciones activas, pasivas y medias.El impersonal. Verbos irregulares y defectivos.\par - Estudio de las principales variantes de las modalidades expresiva e impresiva: la interrogaci\u243?n directa, la expresi\u243?n del deseo y de la lamentaci\u243?n, los mandatos y las prohibiciones.\par - Las formas nominales del verbo: clases y funciones. Per\u237?frasis verbales, modales y aspectuales.\par - La oraci\u243?n compuesta: la yuxtaposici\u243?n y la coordinaci\u243?n. La subordinaci\u243?n: procedimientos. La proposici\u243?n relativa. La proposici\u243?n de infinitivo. La subordinaci\u243?n conjuntiva: estudio de los nexos subordinantes y de las preposiciones por ellos introducidas. Funciones de las proposiciones subordinadas.\par - La expresi\u243?n de enunciados indirectos: subordinaci\u243?n y estilo indirecto.\par La interpretaci\u243?n de textos.\par - Lectura comprensiva y comentada de obras completas o fragmentos de obras traducidas del lat\u237?n.\par - Interpretaci\u243?n de textos latinos de diferentes modalidades, mediante la aplicaci\u243?n de las distintas t\u233?cnicas de traducci\u243?n y de la utilizaci\u243?n correcta de instrumentos de trabajo como el diccionario, previo el an\u225?lisis gramatical pertinente.\par - Comparaci\u243?n entre las estructuras gramaticales y las correspondientes en las lenguas conocidas por el alumnado, mediante la confrontaci\u243?n de textos latinos y la traducci\u243?n.\par -  Comentario de los aspectos culturales, sociales, pol\u237?ticos e hist\u243?ricos contenidos en los textos objeto de lectura y de traducci\u243?n. Acercamiento al mundo cl\u225?sico reflejado en los textos y constataci\u243?n de su pervivencia en \u233?pocas posteriores y en la actual.\par - Estudio de las caracter\u237?sticas ling\u252?\u237?sticas de los textos de los diferentes g\u233?neros literarios y de los recursos utilizados en su configuraci\u243?n.\par - Comentario de textos. Los textos como fuente de datos y de informaci\u243?n.\par Se procurar\u225? que los textos que se han de leer o traducir sean de diferentes \u233?pocas y de diversos g\u233?neros literarios para que el alumnado comprenda  el hecho de que el lat\u237?n ha sido abrumadoramente la lengua de cultura de Europa durante largos per\u237?odos de la historia. En este sentido se han de poder proponer a los estudiantes textos que relacionen la lengua cl\u225?sica con su entorno geogr\u225?fico e hist\u243?rico.\par Formaci\u243?n y evoluci\u243?n del lat\u237?n a las lenguas romances.\par - Formaci\u243?n de palabras latinas. Modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n. Estudio de los formantes de origen latino m\u225?s productivos en la formaci\u243?n de palabras en las lenguas modernas conocidas o empleadas por el alumnado.\par - Caracter\u237?sticas diferenciales del lat\u237?n frente a las lenguas romances y al ingl\u233?s.\par - Vocabulario espec\u237?fico de origen grecolatino usual en las disciplinas que se estudian en el Bachillerato.\par - Expresiones latinas incorporadas al lenguaje habitual y al culto.\par Roma y su legado.\par - Transmisi\u243?n de la literatura cl\u225?sica.\par - Los g\u233?neros literarios latinos. Influencia en las manifestaciones literarias de \u233?pocas posteriores.\par - La mitolog\u237?a cl\u225?sica y su influencia en toda la cultura occidental.\par - Pervivencia del Derecho romano.\par - El legado de Roma en Hispania. Restos romanos en la Comunidad Valenciana. Vestigios en yacimientos y museos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar, analizar y comentar los elementos que constituyen las diferentes estructuras  morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas de textos latinos originales, destacando las variaciones y coincidencias con otras lenguas conocidas. Este an\u225?lisis debe comprender las formas poco frecuentes e irregulares, si se presentan, as\u237? como cualquier tipo de proposici\u243?n subordinada.\par Este criterio pretende comprobar la profundizaci\u243?n en el aprendizaje de la morfolog\u237?a regular, que ha de quedar pr\u225?cticamente asimilada y la iniciaci\u243?n en la irregular, tanto nominal como pronominal y verbal. Pero ante todo el alumnado ha de demostrar su competencia en el an\u225?lisis de las proposiciones subordinadas, especialmente de aquellas que presentan procedimientos de subordinaci\u243?n o estructuras diferentes a las utilizadas por las lenguas conocidas por el alumnado.\par 2. Exponer, oralmente o por escrito, textos latinos originales de diversos g\u233?neros literarios, elaborando esquemas b\u225?sicos de contenidos y diferenciando las ideas b\u225?sicas de las secundarias, acudiendo a la traducci\u243?n si fuera necesario para completar la comprensi\u243?n.\par Este criterio trata de evaluar el grado de comprensi\u243?n del contenido esencial de un texto. En este curso se trabajar\u225?n textos originales de mayor complejidad que los trabajados el curso anterior pertenecientes a diferentes g\u233?neros literarios, sobre los cuales se realizar\u225?n ejercicios de lectura, de an\u225?lisis y de resumen del contenido, acudiendo, si es necesario, a traducciones  que faciliten la comprensi\u243?n.\par 3. Traducir a la lengua de uso del alumnado textos  escritos en lat\u237?n de diferentes g\u233?neros literarios.\par Este criterio trata de comprobar que el alumnado ha progresado adecuadamente en la asimilaci\u243?n de las estructuras de la lengua latina y que partiendo del an\u225?lisis del texto es capaz de llegar a la comprensi\u243?n reflexiva que supone la traducci\u243?n. La versi\u243?n de las traducciones, manteniendo la fidelidad al texto, se intentar\u225? que sea m\u225?s literaria y elegante. Se podr\u225? utilizar el diccionario.\par 4. Producir textos breves escritos en lat\u237?n de moderada dificultad utilizando correctamente las estructuras de la lengua latina que sean estudiadas por el alumnado.\par Se utilizar\u225? este criterio de evaluaci\u243?n para comprobar el conocimiento conseguido del l\u233?xico y de las diferentes estructuras morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas estudiadas, especialmente las relacionadas con la configuraci\u243?n de las diferentes modalidades de frase, el uso de los casos y la subordinaci\u243?n. La traducci\u243?n inversa, realizada ya en Lat\u237?n I, podr\u225? generalizarse en este curso.\par 5. Comparar el l\u233?xico latino y grecolatino con el de otras lenguas que conozca el alumnado, y deducir las reglas b\u225?sicas de modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n de palabras.\par Este criterio ha de tender a verificar no s\u243?lo el dominio del l\u233?xico de aprendizaje obligatorio sino tambi\u233?n el de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras, en los que desempe\u209?an un papel importante los formantes de origen grecolatino, as\u237? como el reconocimiento de dichos mecanismos en las lenguas conocidas por el alumnado. Podr\u225? proponerse estudios comparativos de l\u233?xico (etimolog\u237?a y evoluci\u243?n), reconstrucci\u243?n de familias sem\u225?nticas (parentesco, calendario, etc.), an\u225?lisis de las variaciones sem\u225?nticas que aporten los distintos prefijos y sufijos grecolatinos y estudios sobre palabras utilizadas en otras disciplinas.\par 6. Comparar los componentes (fon\u233?tico, morfol\u243?gico, sint\u225?ctico, sem\u225?ntico y pragm\u225?tico) fundamentales constitutivos del lat\u237?n y de otras lenguas conocidas por el alumnado.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumnado establece relaciones entre las lenguas que estudia y habla, aprovechando los conocimientos ling\u252?\u237?sticos y cient\u237?ficos obtenidos del estudio de cada una de ellas para proyectarlo en las otras, pasando as\u237? a un conocimiento del lenguaje m\u225?s complejo y abstracto.\par 7. Identificar  y comentar los elementos esenciales de textos de diferentes g\u233?neros literarios, con sentido completo y traducidos, y reconocer las estructura b\u225?sicas diferenciadoras.\par Este criterio pretende que el alumnado identifique elementos esenciales del texto literario (argumento, estructura, dimensi\u243?n espacio-tiempo, personajes, recursos estil\u237?ticos, etc.) y caracterice los diferentes g\u233?neros por sus rasgos diferenciadores. Se propone el trabajo sobre textos con sentido completo pertenecientes a diversos g\u233?neros literarios (\u233?picos, dram\u225?ticos, historiogr\u225?ficos, etc.) originales y traducidos, que pueden ser contrastados con textos de la literatura actual, de manera especial con los escritos en las lenguas conocidas por los estudiantes.\par 8. Planificar y realizar sencillas investigaciones sobre temas monogr\u225?ficos, utilizando fuentes de diversa \u237?ndole: restos arqueol\u243?gicos, inscripciones, \u237?ndices, l\u233?xicos, art\u237?culos espec\u237?ficos, etc.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad creativa en la planificaci\u243?n, b\u250?squeda, recopilaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n as\u237? como el grado de adecuaci\u243?n y correcci\u243?n en la expresi\u243?n oral y escrita. Los estudiantes, guiados por el profesor, planificar\u225?n la actividad, organizar\u225?n la informaci\u243?n y la contrastar\u225?n para deducir de ella conclusiones que les permitan elaborar hip\u243?tesis explicativas.\par MATEM\u225?TICAS APLICADAS\par  A LAS CIENCIAS SOCIALES I Y II\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La constante ampliaci\u243?n del rango de aplicaciones de las matem\u225?ticas, que han demostrado ser eficaces para describir, analizar y comprender las pautas que subyacen en un n\u250?mero creciente de fen\u243?menos sociales, hace conveniente que los estudiantes de la Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales adquieran la formaci\u243?n suficiente para comprender determinados m\u233?todos matem\u225?ticos y dominar las destrezas necesarias para su aplicaci\u243?n.\par Las matem\u225?ticas proporcionan el lenguaje adecuado para describir cient\u237?ficamente ciertos aspectos de la realidad y disponen de m\u233?todos que permiten analizarlos y comprenderlos con profundidad. En consecuencia, las matem\u225?ticas resultan tener un car\u225?cter instrumental que se traduce en su profusa utilizaci\u243?n para representar, sintetizar y comunicar (por medio de gr\u225?ficas, tablas y modelos abstractos) la informaci\u243?n cuantitativa relevante de muchos de los fen\u243?menos estudiados por las Ciencias Sociales. La utilizaci\u243?n de las matem\u225?ticas se da en mucha mayor medida en las ciencias relacionadas con el mundo de la econom\u237?a, bien sea porque son m\u225?s directamente cuantificables, bien porque su desarrollo hist\u243?rico ha conducido m\u225?s tempranamente en esa direcci\u243?n.\par Esta utilidad vers\u225?til de las matem\u225?ticas debe ser expresamente puesta de manifiesto en el desarrollo del curr\u237?culo, que orbitar\u225? en torno a contenidos tan b\u225?sicos como para permitir la experimentaci\u243?n amplia de ese car\u225?cter funcional e instrumental.\par Para la utilizaci\u243?n efectiva de las matem\u225?ticas, tan importantes como los propios contenidos conceptuales son los procedimientos, habilidades, h\u225?bitos, estructuras y actitudes que caracterizan a la actividad matem\u225?tica: el dise\u209?o de estrategias de actuaci\u243?n; la toma de decisiones sobre los conceptos y t\u233?cnicas que se van a utilizar;  la explicitaci\u243?n de las hip\u243?tesis que se admiten; la formulaci\u243?n, comprobaci\u243?n y refutaci\u243?n de conjeturas; la b\u250?squeda de regularidades; la aplicaci\u243?n de algoritmos concretos; la ejecuci\u243?n de c\u225?lculos y la comprensi\u243?n, interpretaci\u243?n y comunicaci\u243?n de los resultados. Precisamente ese particular modo de hacer de las matem\u225?ticas contiene valores formativos muy generales que contribuyen a crear h\u225?bitos, estructuras mentales y actitudes que transcienden las propias matem\u225?ticas para formar parte de una concepci\u243?n amplia y cient\u237?fica de la realidad.\par La resoluci\u243?n de problemas entendida como un proceso abierto de indagaci\u243?n, formulaci\u243?n de preguntas interesantes y b\u250?squeda creativa de resultados, contiene todas las caracter\u237?sticas propias de la actividad matem\u225?tica y debe, en consecuencia, estar presente continuamente en el desarrollo de las Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales en los dos cursos del Bachillerato.\par En el marco de esa articulaci\u243?n general en torno a la resoluci\u243?n de problemas, las Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I ser\u225?n eminentemente pr\u225?cticas, centrando la atenci\u243?n en el conocimiento y uso de las diferentes formas de expresi\u243?n matem\u225?tica que permiten comprender, relacionar, comunicar y extraer conclusiones de situaciones expresadas o expresables en t\u233?rminos matem\u225?ticos. En este sentido, tienen especial inter\u233?s las posibilidades que se abren, y las necesidades que se plantean, con el uso de recursos t\u233?cnicos como la calculadora y el ordenador.\par Las Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II, adem\u225?s de plantear y analizar situaciones m\u225?s complejas y recurrir a t\u233?cnicas y conceptos matem\u225?ticos m\u225?s sofisticados, prestar\u225?n atenci\u243?n tambi\u233?n a la reflexi\u243?n te\u243?rica para fundamentar con cierta solidez los m\u233?todos utilizados y para comprender cabalmente la extensi\u243?n y las limitaciones que comportan. Es necesario dejar constancia, sin embargo, de que el razonamiento preciso, la demostraci\u243?n formal y la simbolizaci\u243?n abstracta, son fruto de procesos que forzosamente deben estar fuertemente anclados en la intuici\u243?n, a menos que se quiera correr el riesgo de que el rigor se convierta en un obst\u225?culo para el progreso en el conocimiento matem\u225?tico.\par Los contenidos de las asignaturas se exponen agrupados en n\u250?cleos, presentados sin prelaci\u243?n significativa, gozando de m\u250?ltiples conexiones mutuas y tolerando diversos tratamientos. La riqueza de las interdependencias existentes permitir\u225? resaltar la unidad intr\u237?nseca de las matem\u225?ticas, que se manifestar\u225? de manera especial mediante la resoluci\u243?n de problemas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar los conocimientos matem\u225?ticos adquiridos para interpretar cr\u237?ticamente los mensajes, datos e informaciones que aparecen en los medios de comunicaci\u243?n y otros \u225?mbitos sobre cuestiones econ\u243?micas y sociales de la actualidad.\par 2. Apreciar la utilidad pr\u225?ctica y te\u243?rica de describir e interpretar matem\u225?ticamente los fen\u243?menos cuantificables objeto de estudio de las ciencias humanas y sociales.\par 3. Elaborar juicios y formar criterios propios sobre fen\u243?menos sociales y econ\u243?micos, utilizando tratamientos matem\u225?ticos, y expresar cr\u237?ticamente opiniones, argumentando con precisi\u243?n y rigor y aceptando la discrepancia y los puntos de vista diferentes. \par 4. Comprender y utilizar las t\u233?cnicas de expresi\u243?n orales, escritas y gr\u225?ficas apropiadas para analizar y comunicar informaci\u243?n susceptible de ser tratada matem\u225?ticamente. \par 5. Aplicar sus conocimientos matem\u225?ticos a situaciones diversas, utiliz\u225?ndolos, en particular, en la interpretaci\u243?n de fen\u243?menos y procesos de las ciencias sociales y humanas y en las actividades sociales.\par 6. Utilizar y contrastar estrategias diversas para la resoluci\u243?n de problemas, de forma que les permita enfrentarse a situaciones nuevas con autonom\u237?a, eficacia y creatividad. \par 7. Mostrar h\u225?bitos y actitudes propios de la actividad matem\u225?tica, tales como la explicitaci\u243?n de hip\u243?tesis, la formulaci\u243?n de conjeturas, la construcci\u243?n de ejemplos y contraejemplos, la justificaci\u243?n de las afirmaciones que se formulan, la comprobaci\u243?n de la verosimilitud de los resultados que se obtienen, la valoraci\u243?n de la precisi\u243?n, el cuestionamiento de las apreciaciones intuitivas y la apertura a nuevas ideas. \par 8. Comprender que determinados fen\u243?menos aleatorios son comprensibles y susceptibles de cuantificaci\u243?n y adscripci\u243?n a modelos. \par 9. Apreciar la utilidad y las limitaciones de los recursos mec\u225?nicos de c\u225?lculo, as\u237? como la necesidad de someter a revisi\u243?n cr\u237?tica los resultados obtenidos por tales procedimientos. \par 10. Comprender la forma de organizaci\u243?n de los conocimientos propia de las matem\u225?ticas: establecimiento de definiciones precisas, demostraci\u243?n de las propiedades relacionadas con los conceptos definidos y justificaci\u243?n  de  los procedimientos, t\u233?cnicas y f\u243?rmulas que simplifican la resoluci\u243?n de problemas. \par 11. Establecer relaciones entre las matem\u225?ticas y el entorno social, cultural y econ\u243?mico, apreciando su lugar como parte de nuestra cultura. \par A. Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas. \par Al mismo  tiempo que se resuelven los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas que se proponen en los otros n\u250?cleos de contenidos, resulta \u250?til reflexionar sobre los procedimientos y m\u233?todos empleados. La explicitaci\u243?n de las distintas fases que ha supuesto la resoluci\u243?n de un problema y la sistematizaci\u243?n de las estrategias heur\u237?sticas empleadas con \u233?xito, constituye una ayuda y una gu\u237?a para actuar ante nuevas situaciones problem\u225?ticas y para revisar cr\u237?ticamente los problemas ya resueltos. En consecuencia, este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter transversal y sus contenidos ser\u225?n tenidos en cuenta exclusivamente en conexi\u243?n con el desarrollo del resto de los contenidos. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Fases en la resoluci\u243?n de problemas: formulaci\u243?n, elaboraci\u243?n de conjeturas, dise\u209?o y ejecuci\u243?n de la estrategia de actuaci\u243?n, interpretaci\u243?n de los posibles resultados. \par * Algunas estrategias de actuaci\u243?n: simplificaci\u243?n, analog\u237?a, particularizaci\u243?n, generalizaci\u243?n, inducci\u243?n, razonamiento por reducci\u243?n al absurdo, an\u225?lisis de las posibilidades, etc. \par \u225?lgebra, funciones y gr\u225?ficas. \par El n\u250?cleo agrupa los elementos conceptuales b\u225?sicos relativos a las distintas representaciones funcionales y al planteamiento y resoluci\u243?n algebraica de problemas. \par El an\u225?lisis cualitativo de gr\u225?ficas funcionales, facilitar\u225? la comprensi\u243?n de la informaci\u243?n trasmitida por sus caracter\u237?sticas globales como m\u225?ximos, m\u237?nimos, discontinuidades, periodicidad, incrementos, decrecimientos y tasas de variaci\u243?n. \par El conocimiento y exploraci\u243?n de las principales familias funcionales permitir\u225? su utilizaci\u243?n  para describir e interpretar matem\u225?ticamente el comportamiento de situaciones y fen\u243?menos propios de las Ciencias Humanas y Sociales. \par La calculadora puede aligerar los c\u243?mputos necesarios para la resoluci\u243?n de los problemas planteados, desplazando la atenci\u243?n de los c\u225?lculos rutinarios a la interpretaci\u243?n de los resultados y a la comprensi\u243?n del proceso de establecimiento de modelos en su conjunto. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Ecuaciones y sistemas de ecuaciones\par - Resoluci\u243?n de problemas que requieran formular ecuaciones o sistemas de ecuaciones.\par - Utilizaci\u243?n de los n\u250?meros y las notaciones adecuadas para expresar las soluciones de ecuaciones, sistemas de ecuaciones y resultados de mediciones. \par * Funciones\par - Descripci\u243?n e interpretaci\u243?n de fen\u243?menos funcionales por medio de gr\u225?ficas y tablas.\par - Propiedades de las funciones y su interpretaci\u243?n gr\u225?fica: dominio, recorrido, continuidad, crecimiento y decrecimiento, puntos estacionarios.\par - Introducci\u243?n a la medida de la variaci\u243?n de una funci\u243?n. La tasa de variaci\u243?n media. Interpretaci\u243?n geom\u233?trica. \par * Modelos funcionales\par - Funciones lineales.\par - Funciones polin\u243?micas.\par - Funciones de proporcionalidad inversa.\par - Funciones exponenciales. \par - Funciones logar\u237?tmicas. \par - Funciones log\u237?sticas.\par - Descripci\u243?n de las tasas de variaci\u243?n media de los anteriores modelos funcionales.\par - Identificaci\u243?n de los modelos funcionales apropiados para describir e interpretar matem\u225?ticamente diversos fen\u243?menos propios de las Ciencias Humanas y Sociales.\par - Determinaci\u243?n de los par\u225?metros de los modelos funcionales. \par Estad\u237?stica. \par En tanto que las ideas b\u225?sicas de la Estad\u237?stica ya son conocidas  por los estudiantes, se trata ahora de realizar una sistematizaci\u243?n que incida especialmente en la comprensi\u243?n del significado de las medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n de las distribuciones unidimensionales. \par Los contenidos centrales de este n\u250?cleo son, no obstante, los conceptos de distribuciones bidimensionales, regresi\u243?n y correlaci\u243?n. Estos \u250?ltimos pueden introducirse paulatinamente partiendo de la idea intuitiva de que parece razonable resumir o ajustar los datos de algunas distribuciones mediante una recta. \par Para impedir que la extensi\u243?n de los c\u225?lculos obstaculice la comprensi\u243?n de las ideas b\u225?sicas, el ajuste puede realizarse inicialmente de modo gr\u225?fico, estimando la ecuaci\u243?n de una recta trazada aproximadamente sobre la representaci\u243?n en forma de nube de puntos de los datos. Posteriormente, se pueden describir los c\u243?mputos necesarios para la obtenci\u243?n de los par\u225?metros de las rectas de regresi\u243?n y se introducir\u225? el coeficiente de correlaci\u243?n como una medida de la bondad del ajuste. \par El uso adecuado de los recursos que proporcionan las calculadoras, incluyendo las funciones estad\u237?sticas de que disponen algunas m\u225?quinas, puede contribuir de modo decisivo a la comprensi\u243?n de los conceptos subyacentes a la regresi\u243?n y correlaci\u243?n, al permitir centrar la atenci\u243?n en la interpretaci\u243?n de los resultados obtenidos mec\u225?nicamente y en la verificaci\u243?n de la verosimilitud de los mismos. \par El uso de las rectas de regresi\u243?n para interpolar y predecir debe ser ilustrado ampliamente en situaciones realistas, subrayando en cualquier caso el car\u225?cter estimativo de tales conclusiones y el valor relativo de las predicciones alejadas del rango de datos disponibles. \par * Terminolog\u237?a y conceptos b\u225?sicos de la Estad\u237?stica:\par - Individuo, poblaci\u243?n, muestra, variable estad\u237?stica.\par - Organizaci\u243?n de los datos: gr\u225?ficos y tablas de frecuencias.\par - Distribuci\u243?n de frecuencias.\par - Par\u225?metros estad\u237?sticos: media y desviaci\u243?n t\u237?pica. Significado y c\u225?lculo. \par * Regresi\u243?n lineal y correlaci\u243?n:\par - Distribuciones bidimensionales.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fica de las distribuciones bidimensionales: nubes de puntos.\par - Significado intuitivo de correlaci\u243?n.\par - Ajuste intuitivo de una recta a una nube de puntos.\par - Coeficiente de correlaci\u243?n lineal. Interpretaci\u243?n y c\u225?lculo.\par - Regresi\u243?n lineal. C\u225?lculo de las rectas de regresi\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de las rectas de regresi\u243?n para interpolar y predecir. \par Probabilidad. \par Este n\u250?cleo propone la sistematizaci\u243?n y utilizaci\u243?n de forma clara y sencilla, por ejemplo recurriendo a la confecci\u243?n de diagramas en \u225?rbol, de las leyes probabil\u237?sticas. \par Las distribuciones binomial y normal, que pueden presentarse como idealizaciones de distribuciones de frecuencias, permitir\u225?n  el c\u225?lculo de probabilidades, recurriendo a tabulaciones de esas distribuciones, en situaciones susceptibles de ser descritas mediante modelos por ellas. \par Los contenidos de esta n\u250?cleo son:\par * Medida de la incertidumbre. Asignaci\u243?n de probabilidades.\par * Leyes de la probabilidad.\par * Experiencias aleatorias compuestas.\par * Tablas de contingencia y diagramas en \u225?rbol.\par * Probabilidad condicionada.\par * Probabilidad total. \par * Probabilidad a posteriori.\par * La distribuci\u243?n binomial.\par * La distribuci\u243?n normal.\par * Utilizaci\u243?n de tablas de la distribuci\u243?n binomial y de la distribuci\u243?n normal en la resoluci\u243?n de problemas que requieran c\u225?lculos probabil\u237?sticos. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros, la notaci\u243?n num\u233?rica y las operaciones adecuadas para comprender y comunicar informaci\u243?n cuantitativa. \par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar adecuadamente los n\u250?meros y sus operaciones y de recurrir a la notaci\u243?n num\u233?rica m\u225?s conveniente para expresar los resultados de estimaciones, c\u225?lculos y problemas. \par 2. Transcribir problemas al lenguaje algebraico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos, presentar adecuadamente las soluciones obtenidas e interpretarlas en sus contextos. \par Se pretende evaluar el grado de destreza alcanzado en la resoluci\u243?n de problemas en general, preferiblemente planteados en contextos o situaciones propias de las ciencias sociales, y espec\u237?ficamente de aquellos problemas que puedan requerir un planteamiento y una resoluci\u243?n algebraica. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad de justificar la estrategia dise\u209?ada para resolver el problema, la correcci\u243?n de los razonamientos, la elecci\u243?n de los tipos de n\u250?meros adecuados para expresar la soluci\u243?n y la interpretaci\u243?n de los resultados obtenidos en coherencia con el contexto o situaci\u243?n planteada. \par 3. Interpretar cuantitativa y cualitativamente fen\u243?menos econ\u243?micos y sociales descritos mediante relaciones funcionales expresadas en forma verbal, gr\u225?fica, num\u233?rica o algebraica. \par Se pretende evaluar la capacidad de describir e interpretar el comportamiento global de fen\u243?menos funcionales caracter\u237?sticos de las ciencias humanas y sociales cuando la relaci\u243?n entre las variables de inter\u233?s es presentada indistintamente en forma de descripci\u243?n verbal, de tabla num\u233?rica, de gr\u225?fica o de expresi\u243?n algebraica. Se contrastar\u225? asimismo la destreza alcanzada en la traducci\u243?n global entre las cuatro formas de representaci\u243?n funcional y la habilidad para identificar y distinguir los modelos funcionales m\u225?s simples atendiendo a sus caracter\u237?sticas globales. \par 4. Utilizar tablas y gr\u225?ficas como instrumento para el estudio de situaciones emp\u237?ricas, ajustar razonablemente a las mismas un modelo funcional, estimar sus par\u225?metros y recurriendo a m\u233?todos de interpolaci\u243?n y extrapolaci\u243?n para la obtenci\u243?n de informaci\u243?n suplementaria sobre la situaci\u243?n. \par Se pretende evaluar la habilidad alcanzada en el manejo de datos num\u233?ricos provenientes de situaciones emp\u237?ricas en las que la relaci\u243?n entre las variables no venga expresada anal\u237?ticamente. Esa habilidad se manifestar\u225? en la utilizaci\u243?n de las t\u233?cnicas num\u233?ricas adecuadas para la obtenci\u243?n de informaciones cuantitativas suplementarias sobre la situaci\u243?n, en la elecci\u243?n razonada de una familia funcional apropiada para ajustar a un modelo matem\u225?tico la situaci\u243?n y en la ejecuci\u243?n de los c\u225?lculos necesarios para estimar los par\u225?metros del modelo elegido. \par 5. Interpretar y elaborar informes sobre situaciones susceptibles de ser presentadas en forma de gr\u225?fica funcional y que exijan tener en cuenta intervalos de crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos y tendencias de evoluci\u243?n. \par Se pretende evaluar la capacidad de analizar gr\u225?ficamente las propiedades locales de las funciones y la habilidad alcanzada para utilizar dicho an\u225?lisis en la interpretaci\u243?n del contexto al que se refiera la gr\u225?fica funcional. \par 6. Analizar la representaci\u243?n gr\u225?fica, extraer conclusiones de tipo cualitativo y apreciar el grado y tipo de relaci\u243?n existente entre las variables de una distribuci\u243?n bidimensional. \par Se pretende valorar la destreza alcanzada en el an\u225?lisis cualitativo de la informaci\u243?n gr\u225?fica suministrada por nubes de puntos y la capacidad de discutir si razonablemente se puede suponer una relaci\u243?n funcional o una relaci\u243?n estoc\u225?stica entre las variables representadas. \par 7. Utilizar el coeficiente de correlaci\u243?n y las rectas de regresi\u243?n para medir el grado de relaci\u243?n entre las variables de distribuciones bidimensionales y para extraer conclusiones cuantitativas sobre situaciones formuladas en contexto. \par Se pretende comprobar la comprensi\u243?n del coeficiente de correlaci\u243?n como medida del grado de relaci\u243?n lineal existente entre dos variables y la capacidad para asociar valores concretos  de los par\u225?metros de las rectas de regresi\u243?n a  conjuntos de datos o a  nubes de puntos correspondientes. Se evaluar\u225? tambi\u233?n la soltura alcanzada en la utilizaci\u243?n de las rectas de regresi\u243?n como modelo matem\u225?tico que permite realizar interpolaciones y extrapolaciones.  \par 8. Asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos, aplicar las leyes elementales de la probabilidad y utilizar tablas de los modelos probabil\u237?sticos binomial y normal. \par Se pretende evaluar la capacidad de se\u209?alar la existencia de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, valorando la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente su verosimilitud, recurriendo, si procede, al uso de tablas de las distribuciones binomial y normal, preferentemente en contextos sociales o econ\u243?micos. \par 9. Organizar y codificar informaciones; seleccionar, comparar yvalorar estrategias; enfrentarse a situaciones nuevas con eficacia y utilizar las herramientas matem\u225?ticas adquiridas. \par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la reflexi\u243?n l\u243?gico-deductiva, los modos de argumentaci\u243?n propios de las matem\u225?ticas, la resoluci\u243?n de problemas y la realizaci\u243?n de investigaciones. \par B. Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas. \par En este curso se proseguir\u225? la reflexi\u243?n sobre las pautas de actuaci\u243?n y las fases que comporta el proceso de resoluci\u243?n de problemas. Los contenidos son los mismos que se exponen en el n\u250?cleo correspondiente de Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I y ser\u225?n tratados exclusivamente en relaci\u243?n con los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas propuestos en los dem\u225?s n\u250?cleos de la materia. \par \u225?lgebra lineal. \par El n\u250?cleo se concibe como una introducci\u243?n a las ideas b\u225?sicas del \u225?lgebra lineal. Las matrices pueden introducirse como una estructura abstracta que permite representar tablas y grafos en general y sistemas de ecuaciones lineales en particular. Se procurar\u225? dotar de significado a las operaciones con matrices justificando las definiciones mediante situaciones contextualizadas que permitan interpretaciones de las mismas. \par El estudio de los fundamentos de la geometr\u237?a anal\u237?tica del plano permitir\u225? la interpretaci\u243?n geom\u233?trica de los sistemas de ecuaciones lineales de dos inc\u243?gnitas, aplicable a la resoluci\u243?n gr\u225?fica de problemas de programaci\u243?n lineal, entendida \u233?sta como un m\u233?todo de optimaci\u243?n complementario al facilitado por el c\u225?lculo diferencial. \par Los contenidos de esta n\u250?cleo son:\par * Matrices y sistemas\par - Representaci\u243?n matricial de los sistemas de ecuaciones lineales.\par - Estudio de las matrices como herramienta para representar datos estructurados en tablas y grafos.\par - Operaciones con matrices: suma, producto, inversa. Interpretaci\u243?n de las operaciones y de sus propiedades.\par - Determinante de una matriz. Aplicaciones de las matrices y los determinantes a la resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales. \par * Fundamentos de la Geometr\u237?a Anal\u237?tica Plana\par - Ecuaciones de la recta en el plano.\par - Incidencia y paralelismo: posiciones relativas de rectas en el plano.\par - Interpretaci\u243?n geom\u233?trica de los sistemas de ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par - Inecuaciones y sistemas de inecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas. Interpretaci\u243?n geom\u233?trica. \par * Introducci\u243?n a la programaci\u243?n lineal\par - Noci\u243?n de optimaci\u243?n.\par - Conceptos generales: la funci\u243?n objetivo y las restricciones.\par - M\u233?todo gr\u225?fico para la resoluci\u243?n de problemas de programaci\u243?n lineal.\par - Resoluci\u243?n de problemas de programaci\u243?n lineal aplicados a la econom\u237?a, la administraci\u243?n y la gesti\u243?n. \par Funciones. \par El n\u250?cleo propone la profundizaci\u243?n en el conocimiento de los modelos funcionales iniciado en el primer curso, ahondando en las t\u233?cnicas algebraicas necesarias para una mejor comprensi\u243?n de las relaciones funcionales e introduciendo conceptos m\u225?s sofisticados. \par La introducci\u243?n del concepto de derivada y las reglas elementales de derivaci\u243?n permite la resoluci\u243?n sistem\u225?tica de problemas de optimaci\u243?n, eje central del n\u250?cleo. Se pondr\u225? especial cuidado en que la optimaci\u243?n se conciba como todo un proceso que, partiendo de enunciados veros\u237?miles, permita la construcci\u243?n de f\u243?rmulas funcionales, el an\u225?lisis global de las funciones, la representaci\u243?n de sus gr\u225?ficas, la se\u209?alizaci\u243?n de los dominios relevantes y, cuando proceda, el c\u225?lculo de los valores \u243?ptimos y su interpretaci\u243?n en el contexto del problema planteado. \par Las t\u233?cnicas de integraci\u243?n que se consideran son las m\u225?s elementales. Se trata de dar una idea de los problemas que resuelve el c\u225?lculo integral sin necesidad de invertir mucho tiempo estudiando m\u233?todos de integraci\u243?n muy espec\u237?ficos. \par * La derivada:\par - Concepto intuitivo de l\u237?mite.\par - Medida del cambio instant\u225?neo: introducci\u243?n intuitiva a la derivada.\par - La derivada y la pendiente de la recta tangente a la gr\u225?fica en un punto: relaci\u243?n entre derivada, crecimiento y decrecimiento.\par - Aportaciones de la derivada y de los l\u237?mites al conocimiento e interpretaci\u243?n de las propiedades locales de los modelos funcionales.\par - Aplicaci\u243?n del c\u225?lculo de derivadas elementales (polin\u243?micas, exponenciales, logar\u237?tmicas, productos y cocientes) a la resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n en contextos de la econom\u237?a, la administraci\u243?n y la gesti\u243?n. \par * La integral:\par - Introducci\u243?n al concepto de integral definida. \par Estad\u237?stica y probabilidad. \par El n\u250?cleo se dedica, por un lado, a las leyes de la probabilidad, especialmente las relativas a los conceptos de probabilidad compuesta, condicionada y a posteriori, y, por otro lado, a la introducci\u243?n a las ideas que permiten aplicar el c\u225?lculo de probabilidades a la Estad\u237?stica. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Profundizaci\u243?n en las leyes de la probabilidad\par * Resoluci\u243?n de problemas que requieran los conceptos de probabilidad compuesta, condicionada y a posteriori.\par * Introducci\u243?n a las aplicaciones del c\u225?lculo de probabilidades a la Estad\u237?stica. \par * An\u225?lisis de las conclusiones que cabe extraer de conjuntos muestrales. Problemas planteados en la elecci\u243?n representativa de muestras. \par * Introducci\u243?n intuitiva al contraste de hip\u243?tesis. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar las matrices y sus operaciones como instrumento para la resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales y para representar e interpretar tablas y grafos. \par Se pretende evaluar la capacidad de organizar en forma matricial la informaci\u243?n disponible en situaciones apropiadas, de realizar las operaciones oportunas con matrices y de interpretar adecuadamente los resultados. \par 2. Transcribir problemas al lenguaje algebraico y utilizar las t\u233?cnicas algebraicas apropiadas (matrices, sistemas de ecuaciones, programaci\u243?n lineal bidimensional, etc.) para resolverlos. \par Se pretende evaluar la soltura adquirida en la utilizaci\u243?n del lenguaje algebraico, en la elecci\u243?n de las herramientas algebraicas apropiadas para resolver problemas y en la interpretaci\u243?n de las soluciones obtenidas.\par 3. Interpretar cuantitativa y cualitativamente fen\u243?menos econ\u243?micos y sociales y comprender las propiedades locales de las funciones que los describen.\par Se pretende comprobar la capacidad de interpretar fen\u243?menos o contextos propios de las ciencias econ\u243?micas y sociales estudiando anal\u237?ticamente las propiedades locales de las funciones que los describen mediante modelos.\par 4. Utilizar el c\u225?lculo de derivadas como herramienta para resolver problemas de optimaci\u243?n aplicados a fen\u243?menos de las ciencias humanas y sociales.\par Se pretende valorar la destreza adquirida en la aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas del c\u225?lculo diferencial para la obtenci\u243?n de valores \u243?ptimos en problemas relacionados con las ciencias econ\u243?micas y sociales. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad de interpretar los resultados obtenidos en el contexto del problema formulado.\par 5. Asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos, dependientes e independientes, e interpretarlas; utilizar t\u233?cnicas de conteo directo, diagramas de \u225?rbol, c\u225?lculos simples o tablas de distribuciones.\par Se pretende comprobar la capacidad de realizar estudios probabil\u237?sticos en situaciones sujetas a incertidumbre, utilizando en cada caso las t\u233?cnicas adecuadas, entre las que se incluye el uso de las tablas de distribuciones binomial y normal.\par  6. Planificar y realizar estudios concretos: elaborar formulaci\u243?n de encuestas, seleccionar  muestras y estudiar los datos obtenidos e inferir intuitivamente conclusiones sobre las caracter\u237?sticas de la poblaci\u243?n.\par Se pretende verificar la comprensi\u243?n del proceso estad\u237?stico en su conjunto y la capacidad de obtener informaci\u243?n acerca de una poblaci\u243?n interpretando los datos obtenidos mediante muestreos simples.\par 7. Analizar de forma cr\u237?tica informes estad\u237?sticos utilizados en los medios de comunicaci\u243?n o en publicaciones relacionadas con las ciencias humanas y sociales.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n para analizar cr\u237?ticamente e interpretar informes o informaciones que utilicen tablas y gr\u225?ficas estad\u237?sticas para presentar o discutir los resultados de encuestas y censos.\par 8. Resolver problemas que requieran codificar informaciones, seleccionar, comparar y valorar estrategias y elegir las herramientas matem\u225?ticas adecuadas para la b\u250?squeda de soluciones en cada caso. \par Se pretende evaluar la capacidad de aplicar los conocimientos matem\u225?ticos generales para resolver problemas planteados en situaciones pr\u225?cticas.  \par MATEM\u225?TICAS I y II\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par Las matem\u225?ticas proporcionan los m\u233?todos de razonamiento y el lenguaje que necesita la ciencia para la comprensi\u243?n de los fen\u243?menos de la naturaleza. La aplicaci\u243?n de los m\u233?todos matem\u225?ticos al \u225?mbito cient\u237?fico produce importantes resultados te\u243?ricos y pr\u225?cticos, tanto en la elaboraci\u243?n de modelos explicativos de los fen\u243?menos naturales como en la recogida y an\u225?lisis de los datos necesarios para la validaci\u243?n de las teor\u237?as cient\u237?ficas y la puesta a punto de las tecnolog\u237?as que \u233?stas generan. \par Al mismo tiempo, las matem\u225?ticas contribuyen de modo esencial al desarrollo de capacidades y actitudes de car\u225?cter muy general, necesarias para el desarrollo de una visi\u243?n cient\u237?fica del mundo, convenientes para el desempe\u209?o de futuras actividades profesionales e imprescindibles para fundamentar eventuales estudios cient\u237?fico-t\u233?cnicos especializados. As\u237?, las matem\u225?ticas permiten de modo natural desplegar las capacidades de abstracci\u243?n, de razonamiento l\u243?gico y de an\u225?lisis; ayudan a fortalecer el h\u225?bito y la predisposici\u243?n a resolver problemas y emprender investigaciones, y propician actitudes tendentes a valorar la simplicidad, la elegancia, la armon\u237?a y la creatividad. Adem\u225?s, el conocimiento matem\u225?tico se organiza peculiarmente en forma de sistema deductivo, de modo que postulados, definiciones, propiedades, teoremas y m\u233?todos se articulan l\u243?gicamente mediante encadenamientos conceptuales y demostraciones que justifican y, en \u250?ltima instancia, dan validez a las intuiciones y a las t\u233?cnicas matem\u225?ticas. \par El aprendizaje de las matem\u225?ticas debe ser entendido como el proceso de asimilaci\u243?n de los elementos conceptuales necesarios para enunciar, resolver e interpretar los problemas que plantea el estudio de los fen\u243?menos propios de la ciencia y la t\u233?cnica.\par Para dotar de significado a los conocimientos matem\u225?ticos y fortalecer las intuiciones que los sustentan, es imprescindible un convencimiento expl\u237?cito de la capacidad de s\u237?ntesis de las abstracciones, generalizaciones y formalizaciones, as\u237? como de la solidez y garant\u237?a que proporciona el razonamiento l\u243?gico, en definitiva de la utilidad y potencia de las matem\u225?ticas. \par Este convencimiento se adquiere lentamente con una continua actuaci\u243?n matem\u225?tica, ya iniciada en la Ense\u209?anza Obligatoria, sobre situaciones concretas y particulares que provean al estudiante de un amplio bagaje de experiencias y contextos, condici\u243?n necesaria para que la teorizaci\u243?n y la abstracci\u243?n matem\u225?tica sea posible. Las matem\u225?ticas del Bachillerato introducen nuevos conceptos, relaciones y m\u233?todos de razonamiento, a la vez que permiten establecer ricas conexiones entre ellos, refinando y sistematizando los resultados conocidos y planteando y resolviendo nuevos problemas. \par Las abstracciones, generalizaciones y formalizaciones que caracterizan a la teorizaci\u243?n matem\u225?tica, deben ser convenientemente dosificadas, entendi\u233?ndose m\u225?s como el colof\u243?n del estudio que como su punto de partida. As\u237?, el proceso de generalizaci\u243?n requiere cierta familiarizaci\u243?n previa con casos particulares y la tarea de formalizaci\u243?n presupone un conocimiento intuitivo de los conceptos en consideraci\u243?n. \par Los aspectos esenciales de la actividad matem\u225?tica quedan recogidos en la resoluci\u243?n de problemas, entendidos \u233?stos en un sentido amplio que exija la toma de decisiones para encuadrar o plantear matem\u225?ticamente la situaci\u243?n, el dise\u209?o de la estrategia de actuaci\u243?n, la utilizaci\u243?n adecuada de procedimientos y t\u233?cnicas, la verificaci\u243?n de la verosimilitud de la soluci\u243?n (o de las soluciones, o de la ausencia de soluciones), la interpretaci\u243?n de los resultados y, en ocasiones, el planteamiento de nuevos problemas. \par Para adquirir la convicci\u243?n de que las matem\u225?ticas son \u250?tiles, en t\u233?rminos pragm\u225?ticos y cient\u237?ficos, los estudiantes deben constatar c\u243?mo proporcionan una sustancial mejora de los conocimientos adquiridos por procedimientos intuitivos, cualitativos o experimentales. Es preferible entonces, en lugar de invertir mucho tiempo en la exposici\u243?n de largas listas de t\u233?cnicas y procedimientos particulares, procurar dotar de significado a un reducido grupo representativo de las mismas, de modo que se sienten las bases para que el estudiante pueda enfrentarse, cuando se requiera, a nuevas situaciones con \u233?xito. \par Los recursos tecnol\u243?gicos, especialmente la calculadora y el ordenador, permiten plantear y abordar problemas con datos y contextos realistas, agilizar los c\u225?lculos pesados, visualizar los conceptos, experimentar y simular. Tales cualidades son aprovechables para resaltar el inter\u233?s y la potencia de las ideas matem\u225?ticas, a la vez que obligan a precisar la expresi\u243?n matem\u225?tica necesaria para utilizarlos adecuadamente. \par Los contenidos de las asignaturas Matem\u225?ticas I y Matem\u225?ticas II se exponen agrupados en n\u250?cleos, que se presentan sin prelaci\u243?n significativa, y con m\u250?ltiples conexiones mutuas que permiten diversos tratamientos. La riqueza de las interdependencias existentes permitir\u225? resaltar la unidad intr\u237?nseca de las matem\u225?ticas, que se manifestar\u225? de manera especial mediante la resoluci\u243?n de problemas. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender los conceptos, procedimientos y estrategias matem\u225?ticas que permiten adquirir una formaci\u243?n cient\u237?fica general. \par 2. Comprender que las matem\u225?ticas proporcionan modelos te\u243?ricos que abstraen y sintetizan el comportamiento de los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos. \par 3. Mostrar h\u225?bitos propios de la actividad matem\u225?tica, tales como la formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y conjeturas, la construcci\u243?n de ejemplos y contraejemplos, la justificaci\u243?n de las afirmaciones que se realizan, la comprobaci\u243?n de la verosimilitud de los resultados que se obtienen, el planteamiento de problemas y la exploraci\u243?n de propiedades. \par 4. Plantear y resolver problemas y situaciones caracter\u237?sticos de la actividad cotidiana, cient\u237?fica y tecnol\u243?gica, que requieran poner en juego los conocimientos matem\u225?ticos. \par 5. Comprender la forma de organizaci\u243?n de los conocimientos propios de la matem\u225?tica: establecimiento de definiciones precisas, demostraci\u243?n l\u243?gica-deductiva de propiedades,  enunciaci\u243?n de teoremas y justificaci\u243?n de procedimientos, t\u233?cnicas y f\u243?rmulas. \par 6. Comprender y utilizar las t\u233?cnicas de expresi\u243?n orales, escritas y gr\u225?ficas apropiadas para analizar y comunicar informaci\u243?n susceptible de ser tratada en t\u233?rminos matem\u225?ticos. \par 7. Valorar las actitudes asociadas al trabajo cient\u237?fico y matem\u225?tico, tales como el an\u225?lisis cr\u237?tico de las aserciones, la b\u250?squeda de la simplicidad y la precisi\u243?n, y el cuestionamiento de las ideas intuitivas. \par 8. Apreciar las ventajas y las limitaciones que comporta el uso de recursos tecnol\u243?gicos como la calculadora y el ordenador a la hora de resolver problemas, realizar investigaciones o ejecutar c\u225?lculos. \par  9. Apreciar la utilidad de las matem\u225?ticas para comprender los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos y para describir y comunicar los resultados de la actividad cient\u237?fico-t\u233?cnica. \par A. Matem\u225?ticas I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas\par Al mismo tiempo que se resuelven los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas que se proponen en los otros n\u250?cleos de contenidos, resulta \u250?til reflexionar sobre los procedimientos y m\u233?todos empleados, en especial los que han sido eficaces en cada caso concreto. La explicitaci\u243?n de las distintas fases que ha supuesto la resoluci\u243?n de un problema y la sistematizaci\u243?n de las estrategias heur\u237?sticas empleadas con \u233?xito, constituye una ayuda y una gu\u237?a para actuar ante nuevas situaciones problem\u225?ticas y para revisar cr\u237?ticamente los problemas ya resueltos. En consecuencia, este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter transversal y sus contenidos ser\u225?n tenidos en cuenta exclusivamente en conexi\u243?n con el desarrollo del resto de los contenidos. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Fases en la resoluci\u243?n de problemas: formulaci\u243?n,  elaboraci\u243?n de conjeturas, dise\u209?o y ejecuci\u243?n de la estrategia de actuaci\u243?n, interpretaci\u243?n de los posibles resultados. \par * Algunas estrategias de actuaci\u243?n: simplificaci\u243?n,  analog\u237?a, particularizaci\u243?n, generalizaci\u243?n, inducci\u243?n, razonamiento por reducci\u243?n al absurdo, an\u225?lisis de las posibilidades. \par Estad\u237?stica descriptiva y probabilidad\par Las ideas b\u225?sicas de la Estad\u237?stica descriptiva han sido ya introducidas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Ahora se sistematizan y ampl\u237?an, incidiendo especialmente en la medida de la dispersi\u243?n, permitiendo una aproximaci\u243?n intuitiva al estudio de las distribuciones bidimensionales. Las leyes de la probabilidad se analizan de forma sencilla recurriendo a la confecci\u243?n de diagramas en \u225?rbol y de tablas de contingencia y aplic\u225?ndolas al c\u225?lculo de probabilidades. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Conceptos b\u225?sicos en el tratamiento de datos muestrales.\par - Distribuciones unidimensionales. Medida de la dispersi\u243?n. \par - Distribuciones bidimensionales.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fica de las distribuciones bidimensionales: nubes de puntos.\par - Significado intuitivo de correlaci\u243?n.\par - Ajuste intuitivo de una recta a una nube de puntos. \par * Probabilidad.\par - Medida de la incertidumbre. Asignaci\u243?n de probabilidades. \par - Experiencias aleatorias compuestas. Independencia de sucesos.\par - Tablas de contingencia y diagramas en \u225?rbol.\par - Leyes de la probabilidad. Probabilidad condicionada. Probabilidad total. Probabilidad a posteriori. \par Geometr\u237?a\par Aprovechando la experiencia previa de los estudiantes y su intuici\u243?n geom\u233?trica, se pretende mostrar de qu\u233? modo los m\u233?todos anal\u237?ticos establecen modelos para el comportamiento geom\u233?trico del mundo f\u237?sico. La idea b\u225?sica de la geometr\u237?a anal\u237?tica (la representaci\u243?n de los elementos geom\u233?tricos por ecuaciones) requiere un tratamiento pausado, sin necesidad de forzar el recurso prematuro a t\u233?cnicas alejadas de la intuici\u243?n. Se propone una introducci\u243?n simult\u225?nea a las ideas b\u225?sicas de la geometr\u237?a anal\u237?tica plana y del espacio que haga significativo el concepto de dimensi\u243?n. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Trigonometr\u237?a\par - Estudio de las razones trigonom\u233?tricas a partir de la  proporcionalidad en tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas de medici\u243?n indirecta. \par * Coordenadas y vectores.\par - Sistemas de referencia en la recta, el plano, el espacio y la esfera. \par - Coordenadas cartesianas y polares.\par - Traslaciones en el plano y en el espacio: vectores.\par - Composici\u243?n de traslaciones: suma de vectores.\par - Homotecias en el plano y en el espacio: multiplicaci\u243?n de un  vector por un escalar.\par - Distancia entre puntos del plano y del espacio. M\u243?dulo de  vectores. \par * Introducci\u243?n a los m\u233?todos de la geometr\u237?a anal\u237?tica.\par - Representaci\u243?n anal\u237?tica de algunos elementos geom\u233?tricos  del espacio, tales como ejes y planos coordenados, rectas paralelas a los ejes, y planos paralelos a los coordenados.\par - Ecuaci\u243?n de la circunferencia y la recta en el plano. Resoluci\u243?n de problemas m\u233?tricos y de posiciones relativas en el plano. \par An\u225?lisis de funciones\par El estudio de las funciones y sus representaciones gr\u225?ficas se puede realizar en una doble vertiente. Por un lado, conociendo y explorando (con las posibilidades que permite el recurso a calculadoras y ordenadores) la representaci\u243?n anal\u237?tica y gr\u225?fica de algunas familias de funciones con objeto de poder recurrir a ellas para describir y analizar el comportamiento de situaciones y fen\u243?menos propios de la ciencia y la t\u233?cnica. Por otro lado, analizando la representaci\u243?n anal\u237?tica y la representaci\u243?n gr\u225?fica de las funciones para describir e interpretar sus caracter\u237?sticas globales y, en definitiva, extraer informaci\u243?n relevante acerca de los fen\u243?menos para los que ellas establecen modelos. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Funciones.\par - Descripciones verbales, tablas, gr\u224?ficas y f\u243?rmulas funcionales.\par - Propiedades de las funciones y su interpretaci\u243?n gr\u225?fica:  dominio, recorrido, continuidad, crecimiento y decrecimiento, puntos estacionarios, comportamiento en el infinito.\par - Medida de la variaci\u243?n en un intervalo: tasa de variaci\u243?n  media. \par * Estudio de algunas familias de funciones.\par - Funciones lineales. Pendiente de la recta.\par - Funciones cuadr\u225?ticas. La par\u225?bola y la ecuaci\u243?n de segundo  grado.\par - Funciones polin\u243?micas.\par - Funciones racionales.\par - Funciones exponenciales.\par - Funciones logar\u237?tmicas.\par - Funciones circulares. Extensi\u243?n de las razones trigonom\u233?tricas a cualquier \u225?ngulo. Concepto de periodicidad. \par * Introducci\u243?n a las derivadas.\par - Introducci\u243?n intuitiva al concepto de l\u237?mite.\par - Medida de la variaci\u243?n instant\u225?nea: introducci\u243?n intuitiva a  la derivada.\par - La derivada y la pendiente de la recta tangente a la gr\u225?fica  en un punto: relaci\u243?n entre derivada, crecimiento y decrecimiento. \par Aritm\u233?tica y \u225?lgebra\par El n\u250?cleo agrupa los contenidos que permiten ampliar los recursos num\u233?ricos y algebraicos necesarios para el planteamiento, resoluci\u243?n y expresi\u243?n de las soluciones de problemas. \par Los contenidos son:\par * N\u250?meros combinatorios. Binomio de Newton. \par * Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas de ecuaciones. \par * Medidas y ecuaciones cuyas soluciones no  pueden expresarse con n\u250?meros racionales: introducci\u243?n al n\u250?mero real. \par    \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar t\u233?cnicas de conteo directo, recursos combinatorios y leyes elementales de la probabilidad para asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos. \par Se pretende evaluar la capacidad de se\u209?alar la existencia de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre en problemas contextualizados, valorando la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente su verosimilitud. \par 2. Interpretar el grado de relaci\u243?n entre las variables de una distribuci\u243?n bidimensional y ajustar gr\u225?ficamente una recta a la correspondiente nube de puntos para formular e interpretar predicciones e interpolaciones. \par Se pretende evaluar la capacidad de interpretar la relaci\u243?n existente entre dos variables y la destreza para ajustar intuitivamente de modo gr\u225?fico una recta que permita extraer conclusiones cuantitativas no incluidas en los datos iniciales. \par 3. Esquematizar geom\u233?tricamente situaciones problem\u225?ticas y aplicar t\u233?cnicas trigonom\u233?tricas a la medida de \u225?ngulos y longitudes para encontrar, valorar e interpretar las posibles soluciones. \par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada para seleccionar y utilizar las herramientas trigonom\u233?tricas adecuadas en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de las soluciones de problemas pr\u225?cticos de medici\u243?n indirecta. \par 4. Reconocer las familias m\u225?s elementales de funciones y utilizarlas para describir e interpretar fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica con gr\u225?ficas y f\u243?rmulas algebraicas funcionales. \par Se pretende verificar la capacitaci\u243?n para analizar e interpretar cuantitativa y cualitativamente situaciones en las que exista relaci\u243?n funcional entre dos variables. \par 5. Interpretar informaciones y elaborar informes sobre situaciones realistas, susceptibles de ser presentadas en forma de gr\u225?ficas y que exijan tener en cuenta intervalos de crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, tendencias de evoluci\u243?n y continuidad. \par Se pretende evaluar la capacidad de extraer conclusiones mediante el estudio local de las funciones. Espec\u237?ficamente, se contrastar\u225? la capacitaci\u243?n para resolver problemas contextualizados de optimaci\u243?n y tendencias de relaciones funcionales. \par 6. Abordar problemas que requieran plantear, analizar y resolver ecuaciones y sistemas de ecuaciones e interpretar los resultados obtenidos. \par Se pretende comprobar las destrezas adquiridas en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de problemas susceptibles de ser planteados algebraicamente. \par 7. Utilizar los n\u250?meros, la notaci\u243?n num\u233?rica y las operaciones adecuadas para comprender y comunicar informaci\u243?n cuantitativa. \par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar adecuadamente los n\u250?meros y sus operaciones y de recurrir a la notaci\u243?n num\u233?rica m\u225?s conveniente para expresar los resultados de estimaciones, mediciones, c\u225?lculos y problemas. \par 8. Utilizar coordenadas y vectores como herramienta para, respectivamente, localizar puntos y describir transformaciones geom\u233?tricas. \par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada en la elecci\u243?n ventajosa de sistemas de referencia para describir la posici\u243?n de puntos en la recta, el plano, la superficie esf\u233?rica y el espacio. Del mismo modo se pretende comprobar la habilidad alcanzada para utilizar el lenguaje vectorial en la descripci\u243?n formal de traslaciones y homotecias. \par 9. Representar e identificar anal\u237?ticamente elementos geom\u233?tricos simples del espacio y resolver problemas de posiciones relativas y m\u233?tricos en el plano. \par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la representaci\u243?n anal\u237?tica de elementos geom\u233?tricos simples del espacio, tales como ejes y planos coordenados, rectas paralelas a los ejes y planos paralelos a los coordenados. En el caso del plano se pretende tambi\u233?n comprobar la habilidad alcanzada para utilizar la representaci\u243?n anal\u237?tica de rectas y circunferencias en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos. \par 10. Organizar y codificar informaciones; seleccionar, comparar y valorar estrategias; enfrentarse a situaciones nuevas con eficacia y utilizar las herramientas matem\u225?ticas. \par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la reflexi\u243?n l\u243?gico-deductiva, los modos de argumentaci\u243?n propios de las matem\u225?ticas, la resoluci\u243?n de problemas y la realizaci\u243?n de investigaciones. \par B. Matem\u225?ticas II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Resoluci\u243?n de problemas\par En este n\u250?cleo se prosigue la reflexi\u243?n sobre las pautas de actuaci\u243?n y las fases que comporta el proceso de resoluci\u243?n de problemas. Los contenidos son los mismos que se exponen en el n\u250?cleo correspondiente de Matem\u225?ticas I y ser\u225?n tratados exclusivamente en relaci\u243?n con los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas propuestas en los dem\u225?s n\u250?cleos de la asignatura. \par Geometr\u237?a\par En este n\u250?cleo se propone la sistematizaci\u243?n de las ideas b\u225?sicas de la geometr\u237?a anal\u237?tica, posibilitando la comprensi\u243?n de t\u233?cnicas elaboradas que simplifican y resuelven los problemas m\u233?tricos del plano y del espacio. El estudio de lugares geom\u233?tricos del plano se concibe como una introducci\u243?n a los m\u233?todos que permiten construir ecuaciones e identificar curvas definidas por propiedades m\u233?tricas. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Problemas m\u233?tricos\par - Resoluci\u243?n de problemas sobre posiciones relativas y cuestiones m\u233?tricas en el plano y el espacio. Aplicaciones del c\u225?lculo vectorial. \par * Introducci\u243?n al estudio anal\u237?tico de las formas geom\u233?tricas. \par - Relaci\u243?n entre ecuaci\u243?n y caracter\u237?sticas geom\u233?tricas de las curvas y superficies m\u225?s simples.\par - Idea de lugar geom\u233?trico del plano. En particular,  introducci\u243?n al estudio de las c\u243?nicas. \par An\u225?lisis\par El concepto de derivada y las t\u233?cnicas elementales de derivaci\u243?n permitir\u225?n profundizar el estudio local de las funciones. La resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n constituye una rica ejemplificaci\u243?n de la aplicabilidad de los m\u233?todos matem\u225?ticos, sobre todo si su estudio es concebido como un proceso que, partiendo de enunciados formulados en contextos cient\u237?ficos o t\u233?cnicos, permite la construcci\u243?n de f\u243?rmulas funcionales, el an\u225?lisis global de las funciones construidas, la representaci\u243?n de sus gr\u225?ficas y, cuando proceda, el c\u225?lculo de los valores \u243?ptimos y su interpretaci\u243?n. \par Los contenidos del n\u250?cleo son:\par * La derivada. \par - La funci\u243?n derivada.  \par - Derivada de la suma, producto, cociente y composici\u243?n de funciones. \par - Derivada de las principales familias funcionales.\par - Resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n.  \par * La integral. \par - Introducci\u243?n al concepto de integral definida.  \par - Aproximaci\u243?n intuitiva al teorema fundamental del c\u225?lculo  integral.\par - Noci\u243?n de primitiva. T\u233?cnicas elementales de integraci\u243?n: cambios de variable sencillos, f\u243?rmula de las partes.  \par - Aplicaciones de la integral definida. \par Estad\u237?stica y probabilidad\par A partir de las ideas b\u225?sicas acerca de las distribuciones bidimensionales, se estudiar\u225?n ahora las rectas de regresi\u243?n y el coeficiente de correlaci\u243?n, recurri\u233?ndose a ordenadores o calculadoras para aligerar los c\u243?mputos y centrar la atenci\u243?n en la interpretaci\u243?n de los resultados y en su utilizaci\u243?n para interpolar y predecir. \par Por otro lado, las distribuciones binomial y normal, que pueden presentarse como idealizaciones de distribuciones de frecuencia, permitir\u225?n el c\u225?lculo de probabilidades recurriendo a tabulaciones de las mismas. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par * Regresi\u243?n lineal y correlaci\u243?n. \par - El coeficiente de correlaci\u243?n lineal.  \par - Regresi\u243?n lineal. Rectas de regresi\u243?n.  \par - Aplicaciones de las rectas de regresi\u243?n a la resoluci\u243?n de  problemas. Interpolaci\u243?n y predicci\u243?n en las distribuciones estad\u237?sticas bidimensionales.\par * Distribuciones de probabilidad. \par - Introducci\u243?n intuitiva al concepto de distribuci\u243?n de  probabilidad.\par - La distribuci\u243?n binomial y la distribuci\u243?n normal.\par - Utilizaci\u243?n de tablas de la distribuci\u243?n binomial y de la distribuci\u243?n normal en la resoluci\u243?n de problemas de c\u225?lculo probabil\u237?stico. \par \u225?lgebra lineal\par El n\u250?cleo propone la sistematizaci\u243?n del estudio y resoluci\u243?n de los sistemas de ecuaciones lineales, abstrayendo los conceptos de matriz y determinante. \par Los contenidos del n\u250?cleo son:\par * Representaci\u243?n matricial de los sistemas de ecuaciones  lineales.\par * Estudio de las matrices como herramienta para manejar datos  estructurados en tablas y grafos.\par * Suma y producto de matrices. Matriz inversa. Interpretaci\u243?n  de las operaciones con matrices. Aplicaciones de las matrices a la resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones.\par * Determinante de una matriz: aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de  sistemas de ecuaciones. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n \par 1. Plantear en t\u233?rminos vectoriales problemas formulados en contextos de las ciencias de la naturaleza, la t\u233?cnica y la geometr\u237?a, y utilizar el c\u225?lculo vectorial para resolverlos e interpretar las soluciones. \par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n alcanzada en la utilizaci\u243?n de vectores y operaciones con vectores para resolver problemas e interpretar las soluciones obtenidas. \par 2. Interpretar, reconocer y analizar expresiones anal\u237?ticas que puedan ser asociadas a rectas, planos, curvas o superficies. \par Se pretende comprobar la destreza adquirida en el reconocimiento y visualizaci\u243?n de formas geom\u233?tricas a partir de expresiones anal\u237?ticas. \par 3. Identificar lugares geom\u233?tricos definidos mediante propiedades m\u233?tricas. \par Se pretende valorar la experiencia y habilidad adquirida en la determinaci\u243?n e identificaci\u243?n de lugares geom\u233?tricos sencillos definidos por propiedades m\u233?tricas. \par 4. Utilizar las matrices y sus operaciones para resolver sistemas de ecuaciones lineales y para representar e interpretar tablas y grafos. \par  Se pretende evaluar la capacidad de utilizar las matrices y sus operaciones para resolver problemas planteables en forma de sistemas de ecuaciones lineales, problemas relacionados con la geometr\u237?a anal\u237?tica y problemas que requieran representar datos con tablas o grafos. \par 5. Utilitzar t\u233?cnicas algebraicas para resolver problemas e interpretar sus soluciones.\par Se pretende comprobar la destreza adquirida en la formulaci\u243?n y resoluci\u243?n algebraica de problemas. \par 6. Utilizar el concepto y c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas para encontrar e interpretar caracter\u237?sticas destacadas de funciones expresadas en forma expl\u237?cita. \par Se pretende comprobar con este criterio que los alumnos son capaces de utilizar los conceptos b\u225?sicos del an\u225?lisis, han adquirido el conocimiento de la terminolog\u237?a adecuada y desarrollado las destrezas en el manejo de las t\u233?cnicas usuales del c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas. El c\u225?lculo de derivadas se limitar\u225? a las familias de funciones conocidas y con no m\u225?s de dos composiciones. En cuanto a los l\u237?mites, s\u243?lo se considerar\u225?n aquellos que correspondan a indeterminaciones sencillas. \par 7. Aplicar el c\u225?lculo de l\u237?mites, derivadas e integrales al estudio de fen\u243?menos naturales y tecnol\u243?gicos, as\u237? como a la resoluci\u243?n de problemas de optimaci\u243?n y medida. \par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumno para interpretar y aplicar a situaciones del mundo natural, geom\u233?trico y tecnol\u243?gico, la informaci\u243?n suministrada por el estudio anal\u237?tico de las funciones. Con respecto a este criterio valen las mismas acotaciones incluidas en el criterio anterior en cuanto al c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas. El c\u225?lculo de integrales se limitar\u225? a los m\u233?todos generales de integraci\u243?n y, en todo caso, con cambios de variable simples. \par 8. Aplicar m\u233?todos anal\u237?ticos al estudio de funciones y a la interpretaci\u243?n de fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica. \par  Se pretende verificar la capacidad de utilizaci\u243?n de los conceptos y t\u233?cnicas b\u225?sicas del c\u225?lculo diferencial para estudiar e interpretar fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica expresables mediante relaciones funcionales. \par 9. Utilitzar t\u233?cnicas anal\u237?ticas para estudiar las propiedades de las funciones y para resolver problemas de optimaci\u243?n. \par Se pretende evaluar la capacidad para, a partir de problemas que requieran la b\u250?squeda de valores \u243?ptimos, construir las funciones necesarias y estudiarlas utilizando t\u233?cnicas anal\u237?ticas. \par 10. Calcular e interpretar el coeficiente de correlaci\u243?n de una distribuci\u243?n bidimensional y calcular e interpretar los par\u225?metros de las rectas de regresi\u243?n de la distribuci\u243?n para formular predicciones e interpolaciones. \par  Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n para utilizar el coeficiente de correlaci\u243?n y las rectas de regresi\u243?n en la determinaci\u243?n del grado de relaci\u243?n entre las variables de distribuciones bidimensionales y en el c\u225?lculo de predicciones cuantitativas sobre situaciones apropiadamente contextualizadas. \par 11. Utilizar los modelos probabil\u237?sticos binominal y normal para asignar probabilidades a sucesos aleatorios. \par Se pretende valorar la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente la verosimilitud de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, recurriendo al uso de tablas de las distribuciones binomial y normal. \par 12. Resolver problemas que requieran codificar informaciones, seleccionar, comparar y valorar estrategias y elegir las herramientas matem\u225?ticas adecuadas para la b\u250?squeda de soluciones en cada caso. \par  Se pretende evaluar la capacidad de aplicar los conocimientos matem\u225?ticos generales y la capacidad de tomar decisiones en el marco general de la resoluci\u243?n de problemas. \par QU\u237?MICA\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par El esfuerzo de la humanidad a lo largo de la historia para comprender y dominar la materia, su estructura y sus transformaciones, ha contribuido al gran desarrollo de la Qu\u237?mica y a sus m\u250?ltiples aplicaciones en nuestra sociedad. Los qu\u237?micos, junto con los ingenieros qu\u237?micos, fabrican los pl\u225?sticos y muchas fibras \u250?tiles; colaboran en las refiner\u237?as de petr\u243?leo y en las f\u225?bricas de papel y de tinta; controlan la pureza de los alimentos, las bebidas, los cosm\u233?ticos y los medicamentos; analizan y regulan los agentes que contaminan el aire y las aguas; crean nuevos medicamentos para las personas y nuevos productos para combatir las pestes agr\u237?colas y regular el crecimiento de las plantas, asegurando as\u237? el abastecimiento suficiente de alimentos para una poblaci\u243?n mundial creciente.  En resumen, es dif\u237?cil imaginar el mundo actual sin disponer de medicamentos, abonos para el campo, colorantes o pl\u225?sticos. \par Todas estas aplicaciones justifican que la Qu\u237?mica sea una materia b\u225?sica para muchas de las carreras de ciencias y t\u233?cnicas y para la Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior, as\u237? como para ayudar a la formaci\u243?n cient\u237?fica necesaria de los ciudadanos para tener una visi\u243?n cr\u237?tica y a la vez objetiva de la Ciencia tanto en los aspectos positivos como, en ocasiones, los negativos provocados por un uso inadecuado de los conocimientos y las t\u233?cnicas. \par En el Bachillerato, este estudio se organiza y se acota en tres grandes apartados. El primero corresponde al estudio de los aspectos energ\u233?ticos y estequiom\u233?tricos de las reacciones qu\u237?micas, abordando algunos tipos espec\u237?ficos de \u233?stas, y pertenece a la parte conocida como qu\u237?mica general. En el segundo se presentan los aspectos de la nueva visi\u243?n del comportamiento de la materia, con las soluciones de la f\u237?sica cu\u225?ntica al problema del \u225?tomo y sus uniones. Por \u250?ltimo, se introducen la qu\u237?mica del carbono y la qu\u237?mica industrial, en las que se dan a conocer sustancias que tienen gran inter\u233?s biol\u243?gico e industrial. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de las ciencias qu\u237?micas y c\u243?mo estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as. \par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos qu\u237?micos y al an\u225?lisis de algunos de los usos tecnol\u243?gicos m\u225?s cotidianos de las ciencias qu\u237?micas. \par 3. Discutir y analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la Qu\u237?mica. \par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.  \par 5. Comprender la naturaleza de la Qu\u237?mica y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de preservar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales. \par 6. Valorar la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la Qu\u237?mica. \par 7. Comprender que el desarrollo de la Qu\u237?mica supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas. \par 8. Manipular con confianza en el laboratorio el instrumental b\u225?sico haciendo uso de acuerdo con las normas de seguridad de sus instalaciones. \par 9.  Desarrollar actitudes positivas hacia la Qu\u237?mica y su aprendizaje, que aumenten por tanto su inter\u233?s y autoconfianza en la realizaci\u243?n de actividades de esta ciencia. \par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos. \par El tercer n\u250?cleo de contenidos se refiere al estudio de las sustancias qu\u237?micas que aparecen en el desarrollo de los restantes n\u250?cleos. \par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico. \par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n. \par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n. \par - Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas. \par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual. \par Qu\u237?mica-t\u233?cnica-sociedad\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la Qu\u237?mica como ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos. \par - Relaciones de la Qu\u237?mica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica. \par - Influencias mutuas entre la sociedad, la Qu\u237?mica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica. \par Qu\u237?mica descriptiva\par - Estudio de las sustancias que aparezcan en el desarrollo de los n\u250?cleos, especialmente aquellas que por motivos sociales, econ\u243?micos, medioambientales o hist\u243?ricos se consideren importantes. \par Termoqu\u237?mica\par - Primer principio de la termodin\u225?mica. Aplicaci\u243?n al estudio de reacciones qu\u237?micas que transcurren a presi\u243?n constante. \par - Conceptos de entalp\u237?a y energ\u237?a de enlace. C\u225?lculo de entalp\u237?as de reacci\u243?n utilizando la ley de Hess y a partir de la tabla de energ\u237?as de enlace. \par Equilibrios qu\u237?micos\par - Aspecto din\u225?mico de las reacciones qu\u237?micas: concepto din\u225?mico de equilibrio, a partir del modelo de reacci\u243?n. \par - Expresi\u243?n de la constante de equilibrio como propiedad que lo caracteriza. Relaci\u243?n entre las constantes Kc y Kp. Aplicaciones al caso de sustancias gaseosas y disoluciones. \par - Estudio cualitativo del desplazamiento  del equilibrio mediante acciones externas: principio de Le Chatelier. Algunas reacciones que correspondan a equilibrios heterog\u233?neos, especialmente los de disoluci\u243?n-precipitaci\u243?n, su importancia industrial. \par Reacciones de transferencia de protones\par - Definici\u243?n de Arrhenius y  de Br\u246?nsted-Lowry, sus limitaciones y  aplicaciones. \par - Reacciones entre \u225?cidos y bases; formulaci\u243?n y nomenclatura de todas las especies que intervienen en ellas;  introducci\u243?n al concepto de \u225?cidos y bases fuertes y d\u233?biles; el significado del pH. \par - Realizaci\u243?n de ejercicios sobre la estequiometr\u237?a  y problemas de dichas reacciones en los que intervengan los aspectos mencionados. Estudio cualitativo del proceso de disoluci\u243?n de sales en agua. \par Reacciones de transferencia de electrones\par - Definici\u243?n general de reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n a partir de la comprobaci\u243?n de que algunas reacciones en las que no interviene el ox\u237?geno tienen sus mismas caracter\u237?sticas.\par - Reacciones redox: ejercicios de estequiometr\u237?a y  ajuste de dichas reacciones dentro de un contexto determinado. \par - Sustancias oxidantes y reductoras. Realizaci\u243?n experimental de reacciones entre metales e iones de otros metales (p.e. el Fe y el Cu+2). B\u250?squeda de una escala cualitativa de oxidantes y reductores que se use en la predicci\u243?n de una reacci\u243?n determinada. \par - Aplicaci\u243?n de los datos extra\u237?dos a la corrosi\u243?n de los metales, importancia industrial y econ\u243?mica de este fen\u243?meno. \par - Estudio, de forma elemental, de las pilas el\u233?ctricas y la electr\u243?lisis. Interpretaci\u243?n cu\u225?ntica del \u225?tomo.\par - Estudio cualitativo del modelo at\u243?mico de B\u246?hr.\par - Introducci\u243?n al modelo cu\u225?ntico, asociado al concepto de probabilidad, a partir de la dificultad de interpretar \u225?tomos m\u225?s complejos que el hidr\u243?geno. Aparici\u243?n de los n\u250?meros cu\u225?nticos.\par - Estructura electr\u243?nica, reactividad de los elementos  y justificaci\u243?n del sistema peri\u243?dico. Estudio descriptivo de algunas propiedades de los elementos y su variaci\u243?n en el sistema peri\u243?dico. Aplicaci\u243?n experimental al estudio de alguno de los grupos representativos. \par El enlace qu\u237?mico seg\u250?n la qu\u237?mica moderna.\par - Introducci\u243?n del enlace covalente a partir del modelo de solapamiento de orbitales at\u243?micos. Geometr\u237?a de las mol\u233?culas utilizando el modelo de repulsi\u243?n de pares de electrones. Concepto de polaridad. Interpretaci\u243?n de  alguna de las propiedades asociadas a sustancias que presentan enlace covalente.\par - Enlace i\u243?nico. Justificaci\u243?n de la existencia del ret\u237?culo en los compuestos i\u243?nicos. Concepto de \u237?ndice de coordinaci\u243?n y factores de los que depende. Introducci\u243?n del ciclo de Born-Haber.\par - Los enlaces intermoleculares.\par - Estudio cualitativo del enlace met\u225?lico a partir del modelo de los orbitales moleculares aplicado a elementos con pocos electrones de valencia y a la consiguiente existencia de niveles energ\u233?ticos muy pr\u243?ximos. \par Introducci\u243?n a la qu\u237?mica industrial: la qu\u237?mica del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico\par - Diferencias fundamentales entre la qu\u237?mica que se realiza en el laboratorio y la industrial. Importancia econ\u243?mica que para el desarrollo de un pa\u237?s tiene la qu\u237?mica; efectos nocivos que ocasiona la falta de racionalizaci\u243?n de su uso. \par - La qu\u237?mica del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico: estudio descriptivo de las sustancias que se necesitan para la obtenci\u243?n del amon\u237?aco (hidr\u243?geno y nitr\u243?geno); caracter\u237?sticas esenciales de la obtenci\u243?n industrial del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico; controles necesarios de sus vertidos por su influencia en el medio ambiente. \par La qu\u237?mica del carbono\par - Principales funciones org\u225?nicas, sus propiedades y caracter\u237?sticas. Formulaci\u243?n y nomenclatura de los compuestos m\u225?s sencillos y conocidos. \par - Importancia biol\u243?gica de algunas macromol\u233?culas naturales como las grasas, los gl\u250?cidos y las prote\u237?nas, como compuestos org\u225?nicos b\u225?sicos. \par - Pol\u237?meros: significado de este t\u233?rmino y ejemplos de este grupo como los pl\u225?sticos, el nil\u243?n, caucho, etc. Importancia social y econ\u243?mica. \par - Los amino\u225?cidos como componentes de las prote\u237?nas. Importancia que \u233?stas tienen para la vida. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Determinar la gran influencia que la Qu\u237?mica tiene actualmente, as\u237? como las razones que la explican y su repercusi\u243?n en el medio ambiente. \par Se trata de que los estudiantes sean conscientes de la influencia que ejerce la Qu\u237?mica en \u225?mbitos de nuestra sociedad, tales como alimentaci\u243?n, medicamentos, todo tipo de industrias, creaci\u243?n de nuevos materiales, etc., al igual que de su importancia en la b\u250?squeda de medios para la conservaci\u243?n del medio ambiente, muchas veces da\u209?ado por las mismas industrias. Deber\u225?n ser capaces de deducir las relaciones que presenta la Qu\u237?mica con la Tecnolog\u237?a y poder realizar valoraciones cr\u237?ticas sobre sus repercusiones econ\u243?micas.\par 2. Conocer el modo de crecimiento de la ciencia a partir de casos concretos como la evoluci\u243?n de los modelos sobre la estructura at\u243?mica, analizando las razones tanto de tipo cient\u237?fico como social que obligaron y/o dificultaron  los sucesivos cambios del paradigma propuesto. \par Se pretende que se conozcan los distintos modelos utilizados hist\u243?ricamente para la interpretaci\u243?n del comportamiento at\u243?mico de la materia, valorando las influencias tanto de tipo cient\u237?fico como de tipo social que obligaron a un necesario cambio de los modelos existentes, y las consiguientes crisis que esto supuso. \par 3. Reconocer sustancias representativas desde un punto de vista social, econ\u243?mico, hist\u243?rico, etc., estudiadas en los diferentes n\u250?cleos, a partir del nombre vulgar o del qu\u237?mico determinando su utilizaci\u243?n cotidiana a partir de sus propiedades. \par Con este criterio se pretende constatar que se conocen desde el punto de vista qu\u237?mico sustancias de uso cotidiano como el vinagre, cal viva, salfumant, sosa c\u225?ustica, etc., as\u237? como otras de marcado uso industrial como amon\u237?aco, \u225?cido sulf\u250?rico, caucho, etc., y es capaz de interpretar los diferentes usos y aplicaciones a partir de sus propiedades. \par 4. Determinar la entalp\u237?a de una reacci\u243?n qu\u237?mica a partir de sus energ\u237?as de enlace o mediante la aplicaci\u243?n de la ley de Hess. \par Se trata de que los estudiantes sean capaces de calcular la entalp\u237?a (a presi\u243?n constante) de reacciones qu\u237?micas (a ser posible reacciones b\u225?sicas de procesos industriales de importancia social, o reacciones cuya finalidad sea el aprovechamiento energ\u233?tico),  mediante la aplicaci\u243?n de la ley de Hess o a partir de tablas de energ\u237?as de enlace. \par 5. Aplicar los conceptos de estequiometr\u237?a de una reacci\u243?n y de equilibrio qu\u237?mico al c\u225?lculo de las cantidades de reactivos y productos presentes en reacciones de este tipo y en reacciones te\u243?ricamente irreversibles. \par Se pretende que los estudiantes conozcan el concepto din\u225?mico de equilibrio qu\u237?mico, as\u237? como el modo de actuar sobre la evoluci\u243?n de una reacci\u243?n determinada mediante la modificaci\u243?n de las condiciones externas junto con las consecuencias importantes que implica a nivel industrial. A la luz de dichos conocimientos los alumnos deben poder resolver ejercicios relacionados con el c\u225?lculo de las cantidades finales que se pueden obtener en un proceso de este tipo. \par 6. Aplicar los conceptos de \u225?cido y de base de Arrhenius y Br\u246?nsted, para reconocer sustancias que pueden actuar como tales y algunas de sus aplicaciones pr\u225?cticas, calculando las cantidades presentes de todas las sustancias en dichas reacciones. \par Se trata de que comprobar el conocimiento del car\u225?cter \u225?cido o b\u225?sico de sustancias que habitualmente surgen en el marco cotidiano, sean de Arrhenius o (en un sentido m\u225?s amplio) de Br\u246?nsted, as\u237? como sus propiedades. Tambi\u233?n se evaluar\u225? la capacidad a la hora de calcular las concentraciones de las especies presentes en el equilibrio y el pH. \par 7. Identificar las reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n, estudiando su estequiometr\u237?a y algunas de sus aplicaciones industriales. \par Se trata de que los estudiantes reconozcan este tipo de reacciones y sean capaces de ajustarlas y escribirlas correctamente en casos sencillos, pudiendo resolver los correspondientes problemas estequiom\u233?tricos, en especial los que se refieren a las pilas electroqu\u237?micas y la electr\u243?lisis, cuyo funcionamiento deben conocer. Tambi\u233?n deben ser capaces de predecir que se produzca o no una determinada reacci\u243?n a partir de las tablas de potenciales redox.\par 8. Aplicar el modelo cu\u225?ntico de estructura at\u243?mica para justificar el sistema peri\u243?dico y la variaci\u243?n peri\u243?dica de algunas propiedades de sus elementos. \par Se trata de que los alumnos conozcan cualitativamente el modelo cu\u225?ntico, que describe la estructura interna de los \u225?tomos y permite justificar la ordenaci\u243?n peri\u243?dica de los elementos y sus diferentes propiedades, tales como los radios at\u243?micos e i\u243?nicos, energ\u237?as de ionizaci\u243?n y electronegatividades. \par 9. Aplicar el concepto de enlace a diferentes sustancias, deduciendo en cada caso la estructura que cabe esperar as\u237? como algunas de sus propiedades, tales como estado f\u237?sico, dureza y conductividad. \par Con este criterio se pretende comprobar que los estudiantes conocen la causa de formaci\u243?n de los enlaces (fuerzas electromagn\u233?ticas), as\u237? como los distintos modelos de enlace -i\u243?nico, covalente y de bandas (este \u250?ltimo a nivel cualitativo)- y mediante su aplicaci\u243?n son capaces de deducir la estructura de las sustancias a partir de su composici\u243?n at\u243?mica, siendo consciente de las aproximaciones realizadas. Tambi\u233?n si son capaces de comprender la estructura cristalina de metales y compuestos i\u243?nicos y la forma geom\u233?trica de las mol\u233?culas binarias. \par 10. Comparar los procesos qu\u237?micos realizados en un laboratorio y los realizados a nivel industrial (sobre todo los de transformaci\u243?n de las materias primas), analizando los factores que hay que tener en cuenta en ambos casos y especialmente la influencia que los vertidos industriales pueden ejercer en el medio ambiente. \par Con este criterio se persigue comprobar que los alumnos conocen algunos de los procesos industriales de su entorno, y son capaces de analizar los problemas de todo tipo (econ\u243?micos en general, rendimientos, control de vertidos, etc.) que conllevan, compar\u225?ndolos con los realizados en laboratorios. \par 11. Describir la estructura general de algunos pol\u237?meros naturales y artificiales, conociendo su inter\u233?s desde el punto de vista econ\u243?mico, biol\u243?gico o industrial. \par Se trata de comprobar que los estudiantes identifican algunos de los pol\u237?meros que habitualmente se presentan en su vida cotidiana, tanto naturales (prote\u237?nas, gl\u250?cidos, etc.) como artificiales (caucho, nil\u243?n, baquelita, etc.), conocen su estructura, proceso de formaci\u243?n y su importancia para la vida y la industria. \par 12. Analizar c\u243?mo act\u250?an los contaminantes comunes en el ecosistema terrestre, as\u237? como la influencia que tienen en el mismo. \par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de analizar los procesos m\u225?s comunes mediante los cuales se produce la contaminaci\u243?n del medio ambiente, tanto en los suelos como en la atm\u243?sfera o en los acu\u237?feros, as\u237? como sus efectos para la vida de los seres vivos. \par TECNOLOG\u237?A INDUSTRIAL I Y II\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n \par La utilizaci\u243?n de la t\u233?cnica ha sido una constante del ser humano desde su aparici\u243?n sobre la tierra; la misi\u243?n que cumple esta b\u250?squeda es doble: por una parte se trata de evitar o por lo menos disminuir al m\u225?ximo todos aquellos trabajos laboriosos, pesados y peligrosos, y por otra de dominar todos aquellos trabajos repetitivos. \par Las principales ventajas que se pretenden conseguir con la aplicaci\u243?n de la t\u233?cnica son, pues, bien claras: disminuir el esfuerzo humano y eliminar aquellos tipos de trabajos que entra\u209?en peligrosidad y por otra disponer de mayor tiempo libre. \par En la actualidad, gracias a los avances cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos y como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la t\u233?cnica a la fabricaci\u243?n, aparecen otras ventajas que, aunque secundarias, no dejan de tener importancia: a las m\u225?quinas se las puede programar para grandes series de fabricaci\u243?n, con lo cual se abaratan los costes, y los objetos construidos pueden llegar a mayor cantidad de usuarios, por lo que al ampliarse las series de fabricaci\u243?n y al mover mayores capitales, las industrias pueden hacer mayores inversiones en maquinaria, consiguiendo tambi\u233?n mejores calidades en los productos obtenidos. \par Una de las finalidades que se persiguen con esta materia es la de preparar al alumnado para futuros estudios de Formaci\u243?n Profesional; por lo tanto, los contenidos deben contactar con las diversas ramas de la t\u233?cnica, estudiando de ella tanto los aspectos te\u243?ricos fundamentales como las aplicaciones pr\u225?cticas en el laboratorio, sin entrar en excesivas especificaciones. As\u237? pues los contenidos deben dar una visi\u243?n global, tanto te\u243?rica como pr\u225?ctica, de las distintas t\u233?cnicas de la industria actual, abarcando mec\u225?nica, electricidad, electr\u243?nica y automatismos. \par A esta asignatura le corresponde el papel de enlace con su hom\u243?nima de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y, por lo tanto, sus contenidos han de seguir un camino progresivo para el avance en los conocimientos de la materia; as\u237? pues, la Tecnolog\u237?a Industrial se considera como una asignatura puente entre los conocimientos adquiridos en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y los conocimientos que los alumnos van a necesitar para abordar con las necesarias garant\u237?as otro tipo de asignaturas m\u225?s espec\u237?ficas. En este sentido, se pretende que los alumnos adquieran unos conocimientos cient\u237?fico-t\u233?cnicos que les hagan entender los aspectos b\u225?sicos de la asignatura y les predispongan para poder alcanzar niveles superiores. \par Esta asignatura est\u225? encaminada a relacionarse con el mundo de la industria, luego los contenidos han de orientarse tambi\u233?n hacia el campo de la fabricaci\u243?n, uso y mantenimiento de los instrumentos t\u233?cnicos. \par Adem\u225?s debe preparar a los alumnos y sentar unas bases cient\u237?fico-t\u233?cnicas que le predispongan para unos itinerarios formativos de estudios posteriores. \par Se entiende que que la Tecnolog\u237?a como conjunto de conocimientos cient\u237?fico-t\u233?cnicos y la T\u233?cnica como la puesta en pr\u225?ctica de estos conocimientos. La asignatura debe contemplar ambos aspectos. En este sentido en cada uno de los n\u250?cleos los alumnos pondr\u225?n en pr\u225?ctica o comprobar\u225?n en el laboratorio los aspectos te\u243?ricos adquiridos. \par Es necesario no separar la Tecnolog\u237?a de la T\u233?cnica en el desarrollo de los n\u250?cleos de la asignatura; no es conveniente que las exposiciones te\u243?ricas se queden en una mera exposici\u243?n o como una lecci\u243?n magistral, ya que esto ir\u237?a en contra de todo lo que ha inspirado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el \u225?rea de Tecnolog\u237?a. Por lo tanto lo adecuado ser\u225? que los alumnos, en algunos casos, comprueben o experimenten en el laboratorio  las f\u243?rmulas o leyes expuestas y, en otros, que sea la propia experimentaci\u243?n la que les lleve a enunciar las leyes o establecer las f\u243?rmulas, es decir, plantear la Tecnolog\u237?a y T\u233?cnica formando, siempre que sea posible, un todo homog\u233?neo. \par La Tecnolog\u237?a Industrial II se ha programado pensando en un soporte t\u233?cnico de conocimientos ligados a la electricidad, electr\u243?nica y neum\u225?tica. Es conocido que en cualquier proceso industrial se produce una mezcla de dispositivos el\u233?ctricos-electr\u243?nicos-neum\u225?ticos, por lo que los alumnos deben conocer los elementos fundamentales que forman parte de estos procesos. \par Por otra parte, la Tecnolog\u237?a II, tiene un car\u225?cter mas funcional que la Tecnolog\u237?a I, es decir, en ella priman los aspectos pr\u225?cticos sobre los te\u243?ricos, la T\u233?cnica sobre la Tecnolog\u237?a. \par Dada la gama tan variada de ofertas de Formaci\u243?n Profesional que se vislumbran, la materia debe abarcar unos contenidos con direcciones m\u250?ltiples, entre los que destacan por su importancia los siguientes: electrohidr\u225?ulica, electr\u243?nica, m\u225?quinas y control y programaci\u243?n de los sistemas autom\u225?ticos. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la energ\u237?a en los procesos tecnol\u243?gicos, sus distintas transformaciones y aplicaciones y adoptar actitudes de ahorro y valoraci\u243?n de la eficiencia energ\u233?tica. \par 2. Comprender y explicar c\u243?mo se organizan y desarrollan procesos tecnol\u243?gicos concretos, identificando y describiendo las t\u233?cnicas y los factores econ\u243?micos y sociales que concurren  en cada caso. \par 3. Analizar de forma sistem\u225?tica aparatos y productos de la actividad t\u233?cnica para explicar su funcionamiento, utilizaci\u243?n y forma de control y evaluar su calidad. \par 4. Valorar cr\u237?ticamente, aplicando los conocimientos adquiridos, las repercusiones de la actividad tecnol\u243?gica en la vida cotidiana y en la calidad de vida, manifestando y argumentando sus ideas y opiniones. \par 5. Expresar con precisi\u243?n sus ideas y opiniones sobre procesos o productos tecnol\u243?gicos concretos, utilizando vocabulario, s\u237?mbolos y formas de expresi\u243?n apropiadas. \par 6. Participar en la planificaci\u243?n y desarrollo de proyectos t\u233?cnicos en equipos, aportando ideas y opiniones, responsabiliz\u225?ndose de tareas y cumpliendo sus compromisos. \par 7. Actuar con autonom\u237?a y confianza al inspeccionar, manipular e intervenir en m\u225?quinas, sistemas y procesos t\u233?cnicos para comprender su funcionamiento. \par 8. Desarrollar peque\u209?os proyectos t\u233?cnicos en los que intervengan elementos b\u225?sicos. \par A.Tecnolog\u237?a industrial I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Fuentes energ\u233?ticas\par - Caracter\u237?sticas de las principales fuentes primarias de energ\u237?a. Su obtenci\u243?n y transformaci\u243?n.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de instalaciones sencillas de transformaci\u243?n de energ\u237?a.\par - Consumo energ\u233?tico. Aplicaci\u243?n y c\u225?lculo de energ\u237?a en un proceso real y t\u233?cnicas de ahorro en el consumo. \par Materiales\par - Estado natural, caracter\u237?sticas y obtenci\u243?n de los materiales mas utilizados en el \u225?mbito industrial.\par - Aplicaciones y propiedades m\u225?s relevantes de estos materiales.\par - Impacto ambiental producido por la obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y desecho de los materiales. \par Elementos de m\u225?quinas y sistemas\par - Transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos. Soporte y uni\u243?n de elementos mec\u225?nicos.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de mecanismos caracter\u237?sticos.\par - Elementos de un circuito gen\u233?rico: generador, conductor, dispositivos de regulaci\u243?n y control, receptores de consumo y utilizaci\u243?n.\par - Representaci\u243?n esquematizada de circuitos. Simbolog\u237?a. Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par - Corriente continua; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente continua; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de algunos circuitos el\u233?ctricos y neum\u225?ticos caracter\u237?sticos. \par Procedimientos de fabricaci\u243?n\par - Clasificaci\u243?n de las t\u233?cnicas de fabricaci\u243?n: corte, arranque de material, conformaci\u243?n en fr\u237?o y en caliente, uni\u243?n y tejido de materiales.\par - M\u225?quinas y herramientas apropiadas para cada procedimiento. Criterios de uso y mantenimiento de herramientas.\par - Medidas de salud y seguridad en el trabajo. Normas de salud y seguridad en el centro de trabajo.\par - Impacto ambiental de los procedimientos de fabricaci\u243?n. \par El proceso y los productos de la tecnolog\u237?a\par - Proceso de dise\u209?o y mejora de productos.\par - Distribuci\u243?n de productos. El mercado y sus leyes b\u225?sicas.\par - Control de calidad. Aplicaci\u243?n t\u233?cnica del control de calidad.\par - Normalizaci\u243?n de productos.\par - Planificaci\u243?n y desarrollo de un proyecto de dise\u209?o y comercializaci\u243?n de un producto. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Calcular a partir de informaci\u243?n adecuada el coste energ\u233?tico del funcionamiento ordinario del centro docente o de su vivienda y sugerir posibles alternativas de ahorro. \par Los estudiantes han de ser capaces de estimar la carga econ\u243?mica que supone el consumo cotidiano de energ\u237?a, utilizando informaci\u243?n comercial, facturas de servicios energ\u233?ticos y c\u225?lculos efectuados sobre las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas, utilizaci\u243?n y consumo de las instalaciones. Esta capacidad ha de derivar en la identificaci\u243?n de posibles v\u237?as de reducci\u243?n de costes. \par 2. Estudiar las distintas situaciones en las que la sociedad actual hace uso de la energ\u237?a. \par Para realizar cualquier tipo de trabajo en la vida, se hace uso de la energ\u237?a; los alumnos deber\u225?n conocer las principales fuentes de energ\u237?a y las posibles formas de aplicaci\u243?n de las misma, as\u237? como el proceso desde su obtenci\u243?n hasta su consumo. \par 3. Describir los procesos de fabricaci\u243?n y caracter\u237?sticas de los materiales m\u225?s importantes que la industria actual demanda, estimando las repercusiones econ\u243?micas y ambientales de su producci\u243?n, uso y desecho. \par Los estudiantes deber\u225?n conocer las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas as\u237? como los procedimientos de obtenci\u243?n y aplicaciones de los materiales m\u225?s utilizados en la industria actual, tales como los metales, pl\u225?sticos, aislantes y semiconductores. Asimismo deber\u225?n elaborar juicios de valor sobre los factores no esctrictamente t\u233?cnicos de su producci\u243?n y uso. \par 4. Emplear aparatos de medida y efectuar medidas correctamente. \par A la hora de dise\u209?ar cualquier proyecto nos encontramos continuamente con tama\u209?os y escalas de objetos y planos, as\u237? como de magnitudes m\u225?s complejas para efectuar c\u225?lculos de secciones que deben soportar esfuerzos de tracci\u243?n y tambi\u233?n de conductores de l\u237?neas el\u233?ctricas, por lo que deber\u225? conocerse el empleo de metros, calibres, amper\u237?metros, volt\u237?metros y vat\u237?metros. \par 5. Identificar los elementos funcionales que componen un producto t\u233?cnico de uso conocido, se\u209?alando el papel que desempe\u209?a cada uno de ellos en el funcionamiento del conjunto. \par Los estudiantes han de ser capaces de desarmar un artefacto, reconocer cu\u225?les son las piezas y subconjuntos m\u225?s importantes y cu\u225?les son accesorios desde el punto de vista funcional y describir el papel de cada componente en el funcionamiento del conjunto. \par 6. Evaluar las repercusiones que sobre la calidad de vida tiene la producci\u243?n y utilizaci\u243?n de un producto o servicio t\u233?cnico cotidiano y sugerir posibles alternativas de mejora, tanto t\u233?cnicas como de otro orden. \par La capacidad de valorar el equilibrio existente entre las ventajas e inconvenientes de la actividad t\u233?cnica ha de extenderse sobre los factores no estrictamente t\u233?cnicos y debe traducirse en una mayor capacidad de concebir otras soluciones, tanto t\u233?cnicas como de otro orden, usando materiales, principios de funcionamiento y t\u233?cnicas de producci\u243?n distintas o modificando el modo de uso, la ubicaci\u243?n o los h\u225?bitos de consumo.\par 7. Emplear un vocabulario adecuado para describir los \u250?tiles y t\u233?cnicas empleadas en un proceso de producci\u243?n o la composici\u243?n de un artefacto o instalaci\u243?n t\u233?cnica com\u250?n. \par Este criterio busca estimar en qu\u233? grado se han incorporado al vocabulario de los estudiantes t\u233?rminos espec\u237?ficos y modos de expresi\u243?n,  t\u233?cnicamente apropiados, para describir verbalmente los procesos industriales o para describir correctamente los elementos o m\u225?quinas. \par 8. Montar un circuito el\u233?ctrico o neum\u225?tico, a partir del plano o esquema de una instalaci\u243?n caracter\u237?stica. \par Se pretende verificar que los estudiantes son capaces de interpretar el plano de una instalaci\u243?n, reconocer el significado de sus s\u237?mbolos, seleccionar los componentes correspondientes y conectarlos sobre un armaz\u243?n o un simulador, de acuerdo a las indicaciones del plano para componer un circuito que tiene una unidad determinada. \par 9. Aportar y argumentar ideas y opiniones propias del equipo de trabajo, valorando y adoptando en su caso ideas ajenas. \par Se trata de valorar la capacidad de contribuir con esfuerzos personales a las tareas del grupo y tomar la iniciativa para exponer y defender con talante flexible el propio punto de vista. \par B. Tecnolog\u237?a Industrial II\par III. N\u250?cleo de contenidos\par Materiales\par - Estructura interna y propiedades de los materiales. T\u233?cnicas de modificaci\u243?n de las propiedades. Oxidaci\u243?n y corrosi\u243?n. Tratamientos superficiales.\par - Distintos procedimientos de ensayo y medida de materiales.\par - Procedimientos de reciclaje de materiales, importancia econ\u243?mica.\par - Normas de precauci\u243?n y seguridad en el manejo de materiales. \par Principios de m\u225?quinas. \par - Motores t\u233?rmicos. Motores rotativos y alternativos. Aplicaciones.\par - Motores el\u233?ctricos; tipos y aplicaciones.\par - Circuito frigor\u237?fico. Bomba de calor. Elementos y aplicaciones.\par - Energ\u237?a \u250?til. Potencia de una m\u225?quina. Par motor en el eje. P\u233?rdidas de energ\u237?a en las m\u225?quinas. Rendimiento. \par Sistemas autom\u225?ticos. \par - Elementos que componen un sistema de control: transductores y captadores de posici\u243?n, proximidad, movimiento, velocidad, presi\u243?n y temperatura. Actuadores.\par - Estructura de un sistema autom\u225?tico. Entrada, proceso,  salida. Sistemas de lazo abierto. Sistemas realimentados de control. Comparadores.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de sencillos circuitos de control. \par Circuitos neum\u225?ticos y oleohidr\u225?ulicos. \par - Circuitos neum\u225?ticos. Bombas y compresores de aire. Circuitos hidr\u225?ulicos. Fluidos para circuitos hidr\u225?ulicos. Conducci\u243?n de fluidos. Caudal. Presi\u243?n interior. P\u233?rdidas. T\u233?cnicas de depuraci\u243?n y filtrado.\par - Elementos de accionamiento. Elementos de regulaci\u243?n y control. Simbolog\u237?a y funcionamiento.\par - Circuitos caracter\u237?sticos de aplicaci\u243?n. Interpretaci\u243?n de esquemas. Montaje e instalaci\u243?n de circuitos. \par Control y programaci\u243?n de sistemas autom\u225?ticos. \par - Control anal\u243?gico de sistemas. Ejemplos pr\u225?cticos.\par - Circuitos l\u243?gicos combinacionales. Puertas y funciones l\u243?gicas. Procedimientos de simplificaci\u243?n de circuitos l\u243?gicos. Aplicaci\u243?n al control del funcionamiento de un dispositivo.\par - Circuitos l\u243?gicos secuenciales. Reloj. Memoria. Registros. Diagrama de fases. Aplicaci\u243?n al control programado de un mecanismo. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Seleccionar materiales para una aplicaci\u243?n pr\u225?ctica determinada, considerando, junto a sus propiedades intr\u237?nsecas, factores t\u233?cnicos, econ\u243?micos y medioambientales. \par Se trata de comprobar si los estudiantes saben aplicar los conceptos relativos a estructura interna y las t\u233?cnicas de ensayo y medida de propiedades, para seleccionar un material id\u243?neo para una aplicaci\u243?n real, conjugando con criterios de equilibrio los diversos factores que caracterizan dicha situaci\u243?n. \par 2. Dise\u209?ar un procedimiento de prueba y medida de las caracter\u237?sticas de una m\u225?quina o instalaci\u243?n, en condiciones nominales y de uso normal. \par Con este criterio se puede establecer si los estudiantes son capaces de identificar los par\u225?metros principales del funcionamiento de un artefacto o instalaci\u243?n, en r\u233?gimen normal, y comprobar el comportamiento de dispositivos similares someti\u233?ndolos a pruebas met\u243?dicas para formarse una opini\u243?n propia sobre la calidad de un producto. \par 3. Analizar la composici\u243?n de una m\u225?quina o sistema autom\u225?tico de uso com\u250?n, identificando los elementos de mando, control y potencia. Los estudiantes han de poder identificar, en un aparato  medianamente complejo, los elementos que desarrollan las funciones principales y, entre ellos los responsables del control y, en su caso, la programaci\u243?n de su funcionamiento. \par 4. Aplicar los recursos gr\u225?ficos y verbales apropiados a la descripci\u243?n de la composici\u243?n y funcionamiento de una m\u225?quina, circuito o sistema tecnol\u243?gico concreto. \par Con este criterio se quiere valorar en qu\u233? medida los estudiantes utilizan, no s\u243?lo un vocabulario adecuado, sino tambi\u233?n los conocimientos adquiridos sobre simbolog\u237?a y representaci\u243?n normalizada de circuitos, representaci\u243?n esquem\u225?tica de ideas, relaciones entre elementos y secuencias de efectos en un sistema. \par 5. Montar un sistema de control autom\u225?tico para su aplicaci\u243?n a una m\u225?quina a partir de un plano o esquema. \par Los estudiantes deber\u225?n aplicar los distintos aparatos de maniobra y protecci\u243?n de tipo electromec\u225?nico, electr\u243?nico, neum\u225?tico e hidr\u225?ulico estudiados a los sistemas autom\u225?ticos. \par En cada caso realizar\u225?n una memoria descriptiva, esquema de funcionamiento y montaje pr\u225?ctico del sistema.\par BIOLOG\u237?A Y GEOLOG\u237?A\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par La sociedad actual se caracteriza por estar intensamente influida por la ciencia. Nuestra vida cotidiana est\u225? llena de actividades y de hechos que exigen ser entendidos desde un punto de vista informado, racional y cient\u237?fico, un punto de vista ilustrado por las ciencias de la naturaleza. Los conceptos y los instrumentos b\u225?sicos, necesarios para la interpretaci\u243?n de muchos fen\u243?menos de la vida cotidiana en la actualidad proceden de las ciencias naturales, concretamente de la biolog\u237?a y geolog\u237?a. Las finalidades proped\u233?utica y orientadora del Bachillerato reclaman mejorar y ampliar la base cient\u237?fica de los alumnos y las alumnas en cuanto a conceptos, principios, leyes, teor\u237?as y procedimientos dif\u237?ciles de abordar en la etapa anterior.\par El objetivo de esta disciplina es comprender la naturaleza, poner orden y significado en el amplio campo de fen\u243?menos que se presentan como un caos ante la observaci\u243?n humana, coordinando, organizando y explicando el mundo de la experiencia en un sistema coherente. \par La materia de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a profundiza y completa conocimientos del \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza de la etapa Secundaria Obligatoria, con la cual debe tener un buen enlace. En el Bachillerato, las principales disciplinas que integraban el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza adquieren entidad curricular plena y desarrollo educativo propio: Biolog\u237?a, Geolog\u237?a, F\u237?sica, Qu\u237?mica. Son materias que comparten algunas caracter\u237?sticas comunes, relativas a su espacio epistemol\u243?gico, a sus m\u233?todos, a algunos de sus n\u250?cleos tem\u225?ticos, a su valor funcional y educativo, y a las conexiones con estudios superiores. Todas ellas han conocido importantes cambios en nuestro tiempo, y junto a adquisiciones cient\u237?ficas de otras \u233?pocas, que se configuraron en las teor\u237?as \u171?cl\u225?sicas\u187? de las respectivas disciplinas, en los \u250?ltimos a\u209?os o decenios se han producido progresos cient\u237?ficos revolucionarios, que, a menudo, sin alterar los principios de la \u171?ciencia cl\u225?sica\u187?, han modificado del todo nuestra visi\u243?n del mundo, sobretodo en una percepci\u243?n m\u225?s clara de la complejidad de los fen\u243?menos de la naturaleza.\par Esta materia incorpora, todav\u237?a a nivel general, algunos de los conocimientos de la biolog\u237?a y geolog\u237?a actuales, conocimientos que re\u250?nen la triple caracter\u237?stica de ser b\u225?sicos, de corresponderse con el estado actual de esas ciencias y de poseer gran poder explicativo.\par Los n\u250?cleos de contenidos proceden de las dos ciencias que se re\u250?nen en esta asignatura. Los contenidos de Geolog\u237?a hacen referencia a la estructura y din\u225?mica de la Tierra. En este curso se pretende realizar una aproximaci\u243?n al conocimiento de los par\u225?metros f\u237?sicos y constituci\u243?n de la Tierra, y a las causas y mecanismos de su actividad interna. Se recogen las hip\u243?tesis y teor\u237?as que dan respuesta a muchas de las preguntas m\u225?s inmediatas e importantes sobre nuestro planeta, tanto las relativas a su composici\u243?n y origen como las relativas a su din\u225?mica superficial, analiz\u225?ndose desde las hip\u243?tesis sobre el origen de la Tierra hasta el paradigma b\u225?sico de las ciencias geol\u243?gicas: la tect\u243?nica global, que es la que mejor representa, desde un punto de vista unificado, el cambio continuado a trav\u233?s de los tiempos.\par En lo que concierne a la Biolog\u237?a, los contenidos seleccionados, se refieren a los or\u237?genes y evoluci\u243?n de los seres vivos y a los procesos de la vida, cuyo estudio aparece con el origen de la Biolog\u237?a como ciencia aut\u243?noma a principios del siglo XIX, y a trav\u233?s del cual ha llegado a constituir su cuerpo de conocimientos como ciencia. Es una Biolog\u237?a del organismo como sistema, un enfoque globalizador que considera en su conjunto al ser vivo, sus estructuras, sus funciones y las interacciones internas y externas que caracterizan su funcionamiento. Esto escapa de un enfoque taxon\u243?mico, que no da idea de la unidad de los seres vivos en cuanto a los tipos de intercambios de materia y energ\u237?a , transferencia de informaci\u243?n y perpetuaci\u243?n de s\u237? mismos.\par Por otro lado, no se abordan con detalle las explicaciones f\u237?sico-qu\u237?micas de los procesos vitales, ni se entra en el nivel celular y subcelular, que son objeto de estudio del curso siguiente.\par Superpuesta a esta visi\u243?n se sugiere un enfoque evolucionista, puesto que el estudio del origen y evoluci\u243?n de los seres vivos puede ser el modelo explicativo que d\u233? sentido a muchas de las estructuras y funciones que ser\u225?n analizadas. Los or\u237?genes de las especies, las adaptaciones, la presi\u243?n ambiental y la selecci\u243?n natural, est\u225?n estrechamente ligadas a la historia de la Tierra y su din\u225?mica, con lo que puede desarrollarse un planteamiento coherente y unitario de las dos ciencias, relacionadas a ciertos niveles conceptuales, sin menoscabo de poder trabajar por separado aquellos aspectos que, por su naturaleza exclusivamente biol\u243?gica o geol\u243?gica, as\u237? lo requieran.\par Con respecto a estos n\u250?cleos, hay que se\u209?alar que no son equivalentes en cuanto a extensi\u243?n, y que se trata de n\u250?cleos conceptuales centrales en torno a los cuales se pueden articular diversos contenidos relativos a procedimientos y actitudes, que permiten mostrar estas ciencias como proceso de construcci\u243?n de conocimientos y en continua interacci\u243?n con la tecnolog\u237?a y con otras actividades humanas y sociales.\par El papel formativo de la asignatura consiste en la ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n de los conocimientos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos de la etapa anterior, lo que permitir\u225? abordar con mayor complejidad el estudio del organismo vivo con un punto de vista globalizador y unitario, as\u237? como el de una imagen m\u225?s avanzada de la Tierra como planeta activo.\par Para los alumnos de Bachillerato estas ciencias han de aparecer con su car\u225?cter emp\u237?rico y experimental, a la vez que como construcci\u243?n te\u243?rica y de modelos. Han de favorecer la familiarizaci\u243?n con las caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y su aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas concretos, la forma de avance de las ciencias, el papel desempe\u209?ado por las diferentes teor\u237?as y la importancia de los modelos te\u243?ricos como representaciones interpretativas de la realidad. Tambi\u233?n conviene que su desarrollo muestre los usos aplicados de estas ciencias y sus implicaciones tecnol\u243?gicas y sociol\u243?gicas. Por todo ello, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos transversales y comunes a todas las materias en ambos cursos. Son n\u250?cleos principalmente de procedimientos y actitudes que se refieren a una aproximaci\u243?n, ya iniciada en la etapa anterior, m\u225?s formalizada al trabajo cient\u237?fico y a la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par En fin, ha de hacerse expl\u237?cito el aspecto tanto formativo como orientador y proped\u233?utico, respecto de estudios superiores, sean carreras universitarias o ciclos formativos profesionales.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y profundizar en la realizacion de tareas intelectuales , tales como manejo de s\u237?mbolos,razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc.; para que ello se produzca realmente, habr\u225? que partir de conceptos o representaciones m\u225?s concretos, como en cualquier edad, para establecer un puente entre los conceptos previos y los nuevos, de manera que pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, una aut\u233?ntica construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n que los estudiantes tengan oportunidad de aplicar los nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y propede\u250?tico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los conceptos, las leyes, las teor\u237?as y los modelos m\u225?s importantes y generales de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a que les permitan tener una visi\u243?n global y una formaci\u243?n cient\u237?fica b\u225?sica y desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos.\par 2. Aplicar los conceptos, las leyes, las teor\u237?as y los modelos aprendidos a situaciones reales y cotidianas.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a.\par 4. Utilizar con cierta autonom\u237?a destrezas investigativas, tanto documentales como experimentales (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n), reconociendo el car\u225?cter de la ciencia como proceso cambiante y din\u225?mico.\par 5. Desarrollar actitudes que suelen asociarse al trabajo cient\u237?fico tales como la b\u250?squeda de informaci\u243?n exhaustiva, la capacidad cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n de los hechos, el cuestionamiento de lo obvio y la apertura ante nuevas ideas.\par 6. Integrar la dimensi\u243?n social y tecnol\u243?gica de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a, interes\u225?ndose por las realizaciones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas y comprendiendo las ventajas y los problemas que su evoluci\u243?n plantea a la naturaleza, al ser humano, a la sociedad y a la comunidad internacional.\par 7. Comprender el sentido de las teor\u237?as y modelos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos como interpretaci\u243?n de los fen\u243?menos naturales, valorando su aportaci\u243?n al desarrollo de estas disciplinas.\par 8. Explicar expresiones \u171?cient\u237?ficas\u187? del lenguaje cotidiano seg\u250?n los conocimientos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos adquiridos, relacionando la experiencia diaria con la cient\u237?fica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En Biolog\u237?a y Geolog\u237?a los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, auto-confianza, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s; estas actitudes contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Naturaleza de la ciencia y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad.\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la ciencia, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos), as\u237? como de las interrelaciones de la ciencia con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos el alumnado realice actividades que:\par * Muestren el car\u225?cter de invenci\u243?n y de tentativa de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos.\par * Presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos.\par * Muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos.\par * Presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados.\par * Muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en distintos aspectos de la vida social: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica.\par * Aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.\par * Permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y de que en la toma de decisiones hay que considerar implicaciones diversas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes: \par - An\u225?lisis de la naturaleza de la ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter de continua b\u250?squeda y de tentativa, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la ciencia con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la ciencia y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par La Tierra. Su origen y evoluci\u243?n.\par En este n\u250?cleo se propone realizar un an\u225?lisis de la teor\u237?a actual sobre el origen de la Tierra en relaci\u243?n con los otros componentes del sistema solar. Asimismo, se estudiar\u225? el fen\u243?meno de la constante diferenciaci\u243?n qu\u237?mica de sus componentes a lo largo del tiempo, fruto de su constituci\u243?n y composici\u243?n primitivas. Del mismo modo, se tratar\u225?n algunas de las propiedades y caracter\u237?sticas f\u237?sicas y geol\u243?gicas de la Tierra, su estructura y composici\u243?n qu\u237?mica, y se avanzar\u225? en la comprensi\u243?n de que la evoluci\u243?n de dichos conocimientos est\u225? en relaci\u243?n con el avance de los m\u233?todos utilizados en Geolog\u237?a, tales como la refracci\u243?n s\u237?smica o el estudio de los meteoritos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes: \par - Origen y evoluci\u243?n de la Tierra. Diferenciaci\u243?n en capas.\par - Hip\u243?tesis sobre la estructura y la naturaleza f\u237?sico-qu\u237?mica del interior de la Tierra. Diferentes m\u233?todos de estudio.\par - Interpretaci\u243?n de datos proporcionados por los diferentes m\u233?todos, para la reconstrucci\u243?n de modelos de la estructura de la Tierra.\par - Valoraci\u243?n de la importancia de los m\u233?todos t\u233?cnicos en el avance del conocimiento sobre el interior de la Tierra.\par Din\u225?mica y evoluci\u243?n de la litosfera.\par Con los contenidos de este n\u250?cleo se pretende el estudio de la tect\u243?nica global como teor\u237?a que aglutina hip\u243?tesis y observaciones de forma coherente, de tal modo que la geolog\u237?a adquiere con ella su car\u225?cter de ciencia avanzada. Tambi\u233?n , la valoraci\u243?n de la teor\u237?a como s\u237?ntesis de otras anteriores, tales como la deriva continental o la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico. Por ello, la presentaci\u243?n de esta teor\u237?a desde un punto de vista hist\u243?rico puede ser del m\u225?ximo inter\u233?s, y constituye tambi\u233?n una oportunidad para valorar el car\u225?cter cambiante de las teor\u237?as y su capacidad, cada vez m\u225?s simplificada y global, de explicar los fen\u243?menos y hacer predicciones.\par Se desarrollar\u225? la distribuci\u243?n actual de placas, sus manifestaciones superficiales m\u225?s importantes (sismicidad, volcanismo, renovaci\u243?n de los fondos oce\u225?nicos, formaci\u243?n y distribuci\u243?n de cordilleras, etc.) y se mostrar\u225?n y estudiar\u225?n ejemplos de distintas distribuciones de mares y continentes como consecuencia de la din\u225?mica de placas en el pasado.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguentes:\par - Teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores al siglo XX: uniformismo y catastrofismo. La teor\u237?a de Wegener. La teor\u237?a de la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico. Utilizaci\u243?n de fuentes documentales en el an\u225?lisis hist\u243?rico de dichas teor\u237?as.\par - Concepto de litosfera. Caracter\u237?sticas de las placas, movimientos relativos y tipos de l\u237?mites entre las placas litosf\u233?ricas.\par - La teor\u237?a de la tect\u243?nica global como teor\u237?a que explica y predice actualmente la mayor parte de las manifestaciones de la din\u225?mica litosf\u233?rica. Ciclo del relieve y tect\u243?nica global.\par - Realizaci\u243?n de perfiles estructurales aproximados a nivel intercontinental (estructura vertical y horizontal de la corteza) en los que se indiquen las zonas m\u225?s relevantes y los materiales que las constituyen.\par Origen y evoluci\u243?n de los seres vivos.\par Para abordar cient\u237?ficamente el estudio de los seres vivos, es conveniente partir de un marco te\u243?rico que d\u233? sentido a toda una serie de conceptos tales como adaptaci\u243?n, homolog\u237?a, analog\u237?a, etc. Esta base te\u243?rica no es otra que la teor\u237?a de la evoluci\u243?n en sus formulaciones darwinistas, neo-darwinistas y posteriores.\par El concepto de evoluci\u243?n es un principio unificador que ayuda a la comprensi\u243?n de la vida en la Tierra, de las relaciones entre los seres vivos y de la interdependencia de la vida y el medio f\u237?sico. Partiendo de este modelo explicativo se puede abordar el estudio de las estructuras y las funciones vitales, as\u237? como el del parentesco filogen\u233?tico, de gran ayuda en las clasificaciones biol\u243?gicas actuales. \par La reflexi\u243?n sobre el origen y evoluci\u243?n de los seres vivos sobre la Tierra, los problemas que ha suscitado su estudio, las diferentes hip\u243?tesis que se han dado a lo largo del avance de la biolog\u237?a y el conocimiento de la explicaci\u243?n cient\u237?fica actual, pueden mostrar la importancia de las presiones sociales y de los sistemas de creencias en el avance de las ciencias.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguentes:\par - Distintas concepciones sobre el origen de la vida. Explicaciones cient\u237?ficas actuales.\par - Explicaciones sobre la diversidad de los seres vivos: fijismo y evolucionismo. Algunas caracter\u237?sticas de la pol\u233?mica y la influencia de factores extracient\u237?ficos.\par - La teor\u237?a de la evoluci\u243?n: su poder explicativo. El mecanismo de la selecci\u243?n natural y su sentido a la luz de los conocimientos gen\u233?ticos . Concepto de variabilidad y de mutaci\u243?n. El neodarwinismo y sus limitaciones.\par - Utilizaci\u243?n de fuentes documentales en el an\u225?lisis hist\u243?rico de las teor\u237?as anteriores.\par - El problema de las relaciones filogen\u233?ticas y la clasificaci\u243?n. Profundizaci\u243?n en los criterios que se utilizan en el estudio comparado entre los distintos grupos de seres vivos.\par El mantenimiento de la vida.\par El estudio de los organismos, su estructura y funci\u243?n debe partir de la idea del organismo como sistema, constituido por diversas partes relacionadas entre s\u237? y con el medio externo, mediante transferencias de energ\u237?a y materia y transferencias de informaci\u243?n.\par Al abordar el estudio del mantenimiento de este sistema hay que tener en cuenta que, a pesar de la gran variedad de modelos organizativos de animales y plantas, las operaciones b\u225?sicas siguen pautas elementales reducibles a unos pocos casos. Por ello, se propone no un estudio morfol\u243?gico detallado de los distintos grupos taxon\u243?micos, sino el estudio de las pautas generales de nutrici\u243?n y relaci\u243?n de los diferentes organismos, que dan un sentido m\u225?s total y unificador a los procesos biol\u243?gicos. No obstante, se puede plantear de manera sencilla la comparaci\u243?n de las funciones entre los grandes grupos de seres vivos, usando el modelo explicativo de la teor\u237?a de la evoluci\u243?n.\par Este n\u250?cleo, y el siguiente, constituyen una excelente oportunidad para la utilizaci\u243?n de procedimientos de investigaci\u243?n de fen\u243?menos fisiol\u243?gicos y el desarrollo de determinados valores y actitudes sobre los seres vivos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Unicelularidad y pluricelularidad. Diferentes niveles de organizaci\u243?n en un ser pluricelular (sistemas, aparatos, \u243?rganos, tejidos, c\u233?lulas) y su relaci\u243?n con los procesos biol\u243?gicos b\u225?sicos. La diferenciaci\u243?n celular.\par - Los seres vivos como sistemas que interaccionan con el medio. Funciones de los seres vivos. Concepto de homeostasis.\par - Algunas relaciones entre la presencia de determinadas estructuras y las funciones.\par - Distintas estrategias de adaptaci\u243?n al medio en animales y vegetales. Discusi\u243?n de algunos ejemplos que las pongan de manifiesto.\par - Los seres vivos y la energ\u237?a. Los alimentos, materia y energ\u237?a para las c\u233?lulas: respiraci\u243?n y fermentaci\u243?n. La s\u237?ntesis de materia org\u225?nica: la fotos\u237?ntesis.\par - El procesamiento de los alimentos en los animales. El intercambio de gases. La absorci\u243?n y el transporte de nutrientes. La excreci\u243?n.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la nutrici\u243?n o con la relaci\u243?n. Discusi\u243?n de experiencias que permitieron estudiar algunos procesos relacionados con la nutrici\u243?n o la regulaci\u243?n, usando fuentes documentales diversas.\par - Regulaci\u243?n y control de los procesos fisiol\u243?gicos en animales: coordinaci\u243?n nerviosa y endocrina y su interdependencia. La regulaci\u243?n en los vegetales.\par - Algunas t\u233?cnicas que son aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre nutrici\u243?n y relaci\u243?n, en plantas y animales: el uso de hormonas en el crecimiento y engorde de los animales y la actuaci\u243?n de las hormonas en hortifruticultura.\par La perpetuaci\u243?n de la vida.\par Los organismos se caracterizan por su capacidad de producir copias de s\u237? mismos y de este modo perpetuarse sobre la Tierra. Es objeto de este n\u250?cleo conocer los mecanismos fundamentales de la reproducci\u243?n y de algunas pautas que sigue el desarrollo de los organismos. Del mismo modo que en el n\u250?cleo anterior, se puede hacer un somero estudio comparado de las caracter\u237?sticas de la reproducci\u243?n y los ciclos vitales en los grandes grupos de seres vivos, introduciendo el modelo evolutivo como forma explicativa de las funciones vitales. Tambi\u233?n, interpretar muchos fen\u243?menos importantes relacionados con la intervenci\u243?n humana en la reproducci\u243?n en animales y vegetales, que puede tener incidencia ecol\u243?gica, agr\u237?cola, ganadera y m\u233?dica, as\u237? como implicaciones \u233?ticas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los los siguientes:\par - El ciclo vital de los seres vivos. Reproducci\u243?n y desarrollo.\par - La reproducci\u243?n sexual y asexual. Diferencias, ventajas e inconvenientes. Algunos modelos de ciclos reproductores. Valoraci\u243?n de los rasgos adaptativos de dichos modelos y su importancia en la evoluci\u243?n de los distintos grupos.\par - Discusi\u243?n de experiencias que permitieron resolver algunos problemas relacionados con la reproducci\u243?n y el desarrollo animal o vegetal, usando fuentes documentales diversas. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para estudiar alg\u250?n problema relacionado con la reproducci\u243?n o el desarrollo animal o vegetal. \par - La intervenci\u243?n humana en los ciclos vitales de los seres vivos: repercusiones ecol\u243?gicas, sociales y econ\u243?micas. Implicaciones \u233?ticas de esta intervenci\u243?n en el ciclo reproductor humano.\par La herencia: un enfoque mendeliano.\par Se propone un estudio de la transmisi\u243?n de caracteres principalmente basado en las experiencias mendelianas, lo que permite considerar la herencia desde un punto de vista hist\u243?rico, para completarlo con una aproximaci\u243?n a los procesos celulares con la introducci\u243?n de la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia.\par Interesa destacar que la transmisi\u243?n de caracteres hereditarios obedece a ciertas regularidades que se pueden estudiar cient\u237?ficamente y que, aunque ha habido distintos intentos, desde la antig\u252?edad, de explicar la herencia, los trabajos de Mendel se han revelado muy importantes para interpretar los mecanismos de la herencia y para desarrollar un nuevo campo de estudio dentro de la biolog\u237?a: la gen\u233?tica.\par Las ideas m\u225?s importantes de este n\u250?cleo van necesariamente unidas a destrezas de pensamiento l\u243?gico y estad\u237?stico y, en general, a las de resoluci\u243?n de problemas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Aportaciones de Mendel al estudio de la herencia: hip\u243?tesis sobre la transmisi\u243?n de caracteres hereditarios, incorporaci\u243?n de la interpretaci\u243?n estad\u237?stica de datos.\par - Interpretaci\u243?n de resultados obtenidos por Mendel en sus experimentos de hibridaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de los principios de Mendel para predecir los descendientes de un cruzamiento o para averiguar c\u243?mo deben ser los caracteres de los progenitores a partir de los de su descendencia o para elaborar genealog\u237?as.\par - Teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia. La herencia del sexo y la herencia ligada al sexo. Resoluci\u243?n de problemas de herencia en casos que intervengan genes ligados.\par - Algunas aplicaciones de la gen\u233?tica en la sociedad actual, en la mejora de especies y en el tratamiento de enfermedades. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar las principales teor\u237?as sobre el origen y la evoluci\u243?n de la Tierra para explicar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas de la misma.\par Se trata de comprobar que los estudiantes no s\u243?lo comprenden las principales teor\u237?as actuales sobre el origen de la Tierra sino que las utilizan para interpretar datos sobre sus caracter\u237?sticas geol\u243?gicas, como la estructura conc\u233?ntrica del planeta y un n\u250?cleo predominantemente de hierro, consecuencia de la diferenciaci\u243?n original en capas; o la relaci\u243?n entre la formaci\u243?n de la Tierra con la formaci\u243?n de la atm\u243?sfera e hidrosfera. \par 2. Aplicar las estrategias propias del trabajo cient\u237?fico para la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n de la Tierra.\par Se trata de comprobar el avance del alumnado en su capacidad para la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n de la Tierra, a partir de datos de diferente naturaleza, como los cambios de velocidad de las ondas s\u237?smicas o la densidad de los materiales, planteando el estudio cualitativo de la situaci\u243?n, emitiendo hip\u243?tesis, analizando los resultados, etc.\par 3. Aplicar la teor\u237?a de la tect\u243?nica global a diversas situaciones, siendo conscientes de su valor como teor\u237?a de s\u237?ntesis de amplio poder explicativo, aunque conociendo sus limitaciones y su campo de aplicaci\u243?n.\par Los estudiantes deben conocer las ideas principales de la teor\u237?a de la tect\u243?nica global, que supuso una revoluci\u243?n en la comprensi\u243?n de la actividad de la superficie terrestre, para poder aplicarlas a la interpretaci\u243?n de algunos aspectos actuales de la Tierra. Analizando las caracter\u237?sticas de las placas litosf\u233?ricas, sus bordes, sus movimientos, etc. deber\u225?n explicar la presencia de volcanes, expansi\u243?n de oc\u233?anos, formaci\u243?n de cordilleras, etc., considerando el car\u225?cter cambiante y din\u225?mico de las teor\u237?as cient\u237?ficas a trav\u233?s del an\u225?lisis de la tect\u243?nica global como s\u237?ntesis de teor\u237?as anteriores, tales como la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico, la deriva continental o la convecci\u243?n. Deben ser conscientes adem\u225?s de que existen fen\u243?menos que esta teor\u237?a no es capaz de explicar.\par 4. Comparar las diferentes teor\u237?as sobre el origen de la vida, aportando datos sobre las consideraciones que se tienen actualmente del problema.\par Los alumnos deber\u225?n comprender cu\u225?les son las diferencias b\u225?sicas entre las teor\u237?as, distinguiendo entre el concepto de espontaneidad de la teor\u237?a de la generaci\u243?n espont\u225?nea y el de las teor\u237?as actuales. Tras la refutaci\u243?n de dicha teor\u237?a queda por resolver el problema de la primera aparici\u243?n de los seres vivos, donde s\u237? se admite una primera generaci\u243?n espont\u225?nea de caracter\u237?sticas diferentes a la postulada hasta el siglo XIX; deber\u225?n explicar algunas experiencias y reflexiones que sobre el origen de la vida se barajan por la comunidad cient\u237?fica actualmente.\par 5. Aplicar los mecanismos de transmisi\u243?n de los caracteres hereditarios, seg\u250?n las hip\u243?tesis mendelianas y la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia, a la interpretaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas relacionados con la herencia.\par Se trata de comprobar si el alumnado avanza en la comprensi\u243?n de los fen\u243?menos hereditarios y su explicaci\u243?n cient\u237?fica, y si comprende el inter\u233?s hist\u243?rico de las aportaciones mendelianas y la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia, lo que permitir\u225? llegar a un planteamiento molecular en el curso siguiente. Tambi\u233?n se trata de comprobar si puede aplicar estos conocimientos a problemas concretos de herencia humana, de animales y plantas, que tengan un inter\u233?s social y econ\u243?mico.\par 6. Explicar el concepto de ciclo vital y el significado de la reproducci\u243?n y del desarrollo dentro de \u233?l, poniendo ejemplos de modelos de ciclos reproductores, y valorando los rasgos adaptativos de dichos modelos y su importancia en la evoluci\u243?n.\par Se trata de comprobar si el alumnado ha avanzado en la comprensi\u243?n del ciclo vital de los organismos, distinguiendo los aspectos de reproducci\u243?n, crecimiento y desarrollo, como la diferenciaci\u243?n celular y la morfog\u233?nesis. Tambi\u233?n si puede describir alg\u250?n ejemplo de ciclo reproductor de animales y plantas, valorando su importancia en la evoluci\u243?n.\par 7. Indicar las ventajas que aporta la reproducci\u243?n sexual sobre la asexual, determinando algunas aplicaciones pr\u225?cticas que se derivan del conocimiento del proceso reproductor en los seres vivos.\par Se trata de comprobar que el alumnado progresa en la comprensi\u243?n de las diferencias entre los dos grandes modelos de reproducci\u243?n en sus aspectos b\u225?sicos: necesidad de uno o dos individuos, caracter\u237?sticas de los hijos; y si entiende las ventajas que supone para la supervivencia y evoluci\u243?n de las especies la aportaci\u243?n gen\u233?tica de ambos gametos; si es capaz de comprender algunas aplicaciones pr\u225?cticas, que se derivan del conocimiento de la reproducci\u243?n de los seres vivos, como por ejemplo, la fertilizaci\u243?n in vitro o la fertilizaci\u243?n asistida en medicina o ganader\u237?a, y la clonaci\u243?n de las plantas en agricultura. Tambi\u233?n si valora las implicaciones ecol\u243?gicas, sociales, econ\u243?micas o \u233?ticas de dichas aplicaciones\par 8. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en el proceso de la ingesti\u243?n y digesti\u243?n de alimentos, en su asimilaci\u243?n, distribuci\u243?n y producci\u243?n de desechos, relacionando dichos procesos con la presencia de determinadas estructuras que los hacen posibles.\par Se trata de saber si los estudiantes entienden los mecanismos b\u225?sicos del proceso de nutrici\u243?n animal, como la digesti\u243?n mec\u225?nica y qu\u237?mica, el fen\u243?meno de absorci\u243?n de los nutrientes, su distribuci\u243?n y utilizaci\u243?n, y el mecanismo de extracci\u243?n de los productos de desecho y su posterior eliminaci\u243?n. Adem\u225?s si avanzan en la capacidad de relacionar los diferentes procesos que ocurren en la nutrici\u243?n con la existencia en los organismos de estructuras adecuadas, como sistemas de masticaci\u243?n, presencia de gl\u225?ndulas, longitud de los tubos, existencia de l\u237?quidos especializados, de coraz\u243?n o de unidades filtradoras.\par 9. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la nutrici\u243?n vegetal, diferenci\u225?ndola de la animal: absorci\u243?n y transporte de nutrientes, y s\u237?ntesis de materia org\u225?nica.\par Se trata de que los alumnos muestren sus avances en la comprensi\u243?n de las diferencias entre la nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa, y de las principales caracter\u237?sticas de la primera, en las plantas con flores, tales como la fotos\u237?ntesis o la absorci\u243?n y transporte de agua y sales minerales, pero sin entrar en detalles de los procesos f\u237?sico-qu\u237?micos.\par 10. Explicar el mantenimiento de las constantes vitales de los organismos a partir de la comprensi\u243?n del proceso de coordinaci\u243?n neuro-endocrina, indicando asimismo algunas aplicaciones en la agricultura y en la medicina que se derivan del conocimiento de las hormonas.\par Los estudiantes deben comprender la relaci\u243?n existente entre el sistema nervioso y el endocrino, siendo capaces de explicar como se desencadena su acci\u243?n ante la aparici\u243?n de est\u237?mulos recogidos por receptores externos e internos, para mantener algunas constantes vitales como los niveles de glucosa o de agua. Asimismo deben conocer algunas aplicaciones pr\u225?cticas de las hormonas en la mejora del rendimiento ganadero y agr\u237?cola o en el control de la reproducci\u243?n. Tambi\u233?n deben valorar cr\u237?ticamente dichas aplicaciones.\par 11. Dise\u209?ar y realizar peque\u209?as investigaciones sobre las funciones de los seres vivos, contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u209?o y realizaci\u243?n de experiencias y an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n del estudiante en el desarrollo de destrezas cient\u237?ficas, desde el planteamiento del problema hasta la comunicaci\u243?n de resultados, y de actitudes como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc., en el campo concreto de los procesos fisiol\u243?gicos. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no solo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y el de las actitudes.\par 12. Explicar el car\u225?cter provisional de las explicaciones cient\u237?ficas a partir del an\u225?lisis de las distintas concepciones que han existido sobre los problemas del origen de la vida y de la tierra, indicando el peso de las razones extracient\u237?ficas en el mantenimiento de algunas de estas concepciones.\par Se trata de comprobar que los alumnos, ante las distintas explicaciones que se dan de un problema cient\u237?fico son capaces de comprender el car\u225?cter provisional de cada una de ellas, dentro del paradigma vigente, siendo conscientes de que ninguna explicaci\u243?n se puede considerar definitiva, sino que est\u225? sometida a revisiones continuas. Tambi\u233?n deben comprender que el mantenimiento de una determinada concepci\u243?n puede depender en parte de condicionamientos sociales, pol\u237?ticos y econ\u243?micos del momento, y que ella puede influir, a su vez, en el desarrollo tecnol\u243?gico y social.\par 13. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243? y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas biol\u243?gicos y geol\u243?gicos relevantes en la sociedad.\par Se pretende saber si los estudiantes son capaces de buscar bibliograf\u237?a, adecuada a su preparaci\u243?n, referente a temas de actualidad, tales como la conservaci\u243?n de las especies o la intervenci\u243?n humana en la reproducci\u243?n, y de estructurar el trabajo de manera adecuada, a modo de informes. Tambi\u233?n, si pueden analizar cr\u237?ticamente textos cient\u237?ficos originales, hist\u243?ricos o actuales, en el estudio de problemas biol\u243?gicos o geol\u243?gicos relevantes, tales como la evoluci\u243?n de las especies o la deriva continental de Wegener.\par CIENCIAS DE LA TIERRA\par Y DEL MEDIO AMBIENTE\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par Desde los or\u237?genes de nuestro planeta las cat\u225?strofes naturales se han sucedido a lo largo del tiempo, han causado cambios importantes en su superficie y han afectado a las diversas especies provocando incluso la extinci\u243?n de algunas, como la de los grandes reptiles a finales del cret\u225?cico. Tambi\u233?n desde la prehistoria, el ser humano ha sufrido las consecuencias de algunas de las cat\u225?strofes naturales, ha incidido sobre la naturaleza para la obtenci\u243?n de alimentos o para defenderse de ella, y progresivamente la ha ido dominando hasta ir alcanzando niveles cada vez m\u225?s altos de desarrollo. De este modo, las alteraciones ambientales debidas al ser humano son tan antiguas como \u233?ste, lo que quiz\u225? ha cambiado m\u225?s profundamente es la dimensi\u243?n enorme que tienen actualmente, debido a causas diversas, como el elevado crecimiento demogr\u225?fico, el gran desarrollo tecnol\u243?gico industrial, la urbanizaci\u243?n elevada, las grandes migraciones humanas debido a la mejora de las comunicaciones, etc.\par Hasta hace unos a\u209?os la sociedad ha reclamado de la ciencia orientaciones para obtener materias primas y energ\u237?a y para paliar los riesgos naturales, y m\u225?s recientemente demanda sistemas para evitar o disminuir los riesgos derivados del desarrollo tecnol\u243?gico. A finales de los a\u209?os sesenta, empez\u243? a notarse un inter\u233?s generalizado por los temas ambientales, aunque estos ten\u237?an un significado distinto seg\u250?n se tratara de pa\u237?ses desarrollados o en v\u237?as de desarrollo. Para los primeros lo preocupante era fundamentalmente la contaminaci\u243?n, para los segundos, eran problemas mucho m\u225?s amplios, de car\u225?cter socioecon\u243?mico y pol\u237?tico m\u225?s que tecnol\u243?gico, ligados al subdesarrollo, tales como los problemas sanitarios, la falta de vivienda, las deficiencias de nutrici\u243?n, la mala explotaci\u243?n de recursos naturales, etc. \par Actualmente, los temas ambientales tienen una acepci\u243?n similar en casi todos los pa\u237?ses, tanto por la parecida problem\u225?tica, sobre la calidad de vida, como por la universalidad de algunos fen\u243?menos, tales como el aumento del efecto invernadero, el agujero de ozono, o el peligro nuclear, si bien es cierto que muchos de los problemas ambientales de los pa\u237?ses en v\u237?as de desarrollo son debidos precisamente a la falta de desarrollo.\par El dilema entre la protecci\u243?n del medio ambiente y el crecimiento econ\u243?mico pesa hoy sobre el desarrollo industrial y provoca conflictos sociales, sobre todo en el sector de producci\u243?n de energ\u237?a. Ante este dilema se han pronunciado repetidas veces diversas organizaciones, convenciones y organismos internacionales. \par El \u225?mbito propio de estudio de las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente se configura en torno a los dos grandes aspectos se\u209?alados en su t\u237?tulo: el estudio de los sistemas terrestres, de sus interacciones entre s\u237? y con el sistema humano, que dan lugar al medio ambiente.\par La presencia de esta materia en el curr\u237?culo de Bachillerato pretende cubrir una necesidad social: promover una reflexi\u243?n cient\u237?fica sobre los problemas ambientales, de los cuales la humanidad puede ser inductora o v\u237?ctima. Parece necesaria una materia de s\u237?ntesis en la Educaci\u243?n Secundaria que, aplicando los conocimientos y m\u233?todos de an\u225?lisis cient\u237?ficos a los riesgos naturales y a los problemas ecol\u243?gicos, eleve el nivel de educaci\u243?n ambiental y genere actitudes responsables hacia el medio ambiente y el aprovechamiento de los recursos.\par La materia de las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente pretende profundizar en las aportaciones cient\u237?ficas, iniciadas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, a la soluci\u243?n de los problemas ambientales generados por los riesgos naturales y la explotaci\u243?n de los recursos naturales. Se trata, pues, de una materia de aplicaci\u243?n de otras varias, entre las que figuran destacadamente, en tanto que ciencias de la naturaleza, la Geolog\u237?a, la Ecolog\u237?a, la Qu\u237?mica y la F\u237?sica, junto con otras como la Geograf\u237?a o incluso la Historia, la Filosof\u237?a o la Psicolog\u237?a, procedentes del campo de las ciencias sociales y humanidades. El tratamiento de problemas como la contaminaci\u243?n del aire y del agua y sus repercusiones econ\u243?micas y sanitarias, los impactos ambientales en una comarca, la percepci\u243?n est\u233?tica de los paisajes, son ejemplos de la necesidad de utilizar procedimientos de varias disciplinas para desarrollar la materia.\par Las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente se constituyen as\u237? en un instrumento apto para comprender de un modo global y sist\u233?mico la realidad que nos rodea y las relaciones interdisciplinares, y como un medio para aumentar la capacidad de percepci\u243?n y valoraci\u243?n del entorno y de los problemas relacionados con su explotaci\u243?n por el ser humano.\par Los contenidos de esta materia en el Bachillerato se concretan en cuatro n\u250?cleos que plantean el concepto de medio ambiente y el enfoque de la teor\u237?a de sistemas que le suele acompa\u209?ar, estudian los sistemas terrestres y sus interfases, as\u237? como las modificaciones que en ellos tienen lugar en tres grandes vertientes: riesgos geol\u243?gicos, clim\u225?ticos y biol\u243?gicos, recursos naturales y culturales e impactos ambientales. Un cuarto n\u250?cleo de enfoque pol\u237?tico, social y econ\u243?mico se centra en modelos alternativos de desarrollo y en los controles y bases para la ordenaci\u243?n del territorio y la calidad ambiental, dando lugar todo ello a una materia claramente interdisciplinar y sist\u233?mica. Asimismo, existe un n\u250?cleo que presenta contenidos comunes a todos los dem\u225?s. Estos contenidos se refieren principalmente a procedimientos y actitudes, y hacen referencia a una profundizaci\u243?n en los m\u233?todos de trabajo de los cient\u237?ficos.\par As\u237? pues, esta materia trata de los problemas medioambientales planteados a nivel mundial, regional y local, se nutre de las aportaciones cient\u237?ficas y tiene en cuenta las directrices internacionales y la legislaci\u243?n de nuestro pa\u237?s. \par Esta disciplina, en suma, es una consecuencia de la aplicaci\u243?n a los problemas ambientales de los modelos te\u243?ricos y los procedimientos cient\u237?ficos, ante la creciente conciencia alcanzada sobre los riesgos naturales o inducidos por la actividad humana. Su papel formativo en el Bachillerato es promover una reflexi\u243?n cient\u237?fica sobre los problemas medioambientales y, por lo tanto, elevar el nivel de educaci\u243?n ambiental y generar actitudes responsables para poder prevenir mejor los riesgos y aprovechar m\u225?s eficazmente los recursos. En definitiva, se trata de que los alumnos puedan adquirir una nueva estructura conceptual de la problem\u225?tica ambiental, al integrar las aportaciones parciales de diferentes disciplinas.\par Como consecuencia, se debe esperar que los estudiantes lleguen a estimar la alta rentabilidad social y humana, y por lo tanto econ\u243?mica, de los valores ecol\u243?gicos (limpieza del aire y agua, conservaci\u243?n y/o restauraci\u243?n de los ciclos naturales), biol\u243?gicos (riqueza gen\u233?tica) y est\u233?ticos (paisajes urbanos y naturales no degradados). Al mismo tiempo se espera el desarrollo de h\u225?bitos y actitudes personales congruentes con estos criterios. \par Para ello, habr\u225? que partir como siempre de las concepciones previas de los alumnos, en este caso sobre el medio ambiente, para ir avanzando desde una concepci\u243?n del medio globalizante, indiferenciada y precient\u237?fica, pasando por una concepci\u243?n m\u225?s anal\u237?tica y experimentalista, hasta llegar a la concepci\u243?n cient\u237?fica del medio, totalizante, y sist\u233?mica (ecosistema). Este proceso de construcci\u243?n del concepto de medio ambiente debe haberse iniciado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y los estudiantes pueden estar en distintas fases del mismo, con lo que se hace necesaria en la confecci\u243?n de los proyectos curriculares la planificaci\u243?n de actividades encaminadas a la detecci\u243?n de los distintos niveles y de su superaci\u243?n progresiva.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y propede\u250?tico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el funcionamiento de los sistemas terrestres as\u237? como las interacciones existentes entre ellos, pudiendo explicar las repercusiones mundiales de algunos hechos aparentemente locales.\par 2. Analizar las causas que dan lugar a riesgos naturales y conocer alguna medida para prevenir o corregir los mismos.\par 3. Conocer la existencia de l\u237?mites para la explotaci\u243?n de algunos recursos, valorando la necesidad de adaptar el uso a las posibilidades de renovaci\u243?n.\par 4. Evaluar la rentabilidad global de la explotaci\u243?n de los recursos naturales, incluyendo sus posibles utilidades y los impactos provocados.\par 5. Investigar los problemas ambientales, utilizando m\u233?todos cient\u237?ficos, sociol\u243?gicos e hist\u243?ricos, recogiendo datos de diversas fuentes, analiz\u225?ndolos y elaborando conclusiones, proponiendo alternativas y realizando un informe final.\par 6.Utilizar t\u233?cnicas variadas para abordar problemas ambientales, de tipo qu\u237?mico, biol\u243?gico, geol\u243?gico, y estad\u237?stico.\par 7. Tomar conciencia de que la naturaleza tiene sus l\u237?mites y de que para asegurar la supervivencia no hay que dominar la naturaleza, sino aprovecharla respetando sus leyes.\par 8. Mostrar actitudes para proteger el medio ambiente escolar, familiar, y local, criticando razonadamente medidas que sean inadecuadas y apoyando las propuestas que ayuden a mejorarlo.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par El primer n\u250?cleo presenta contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225? por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225? significado al concretarlo en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Esto se puede llevar a cabo realizando en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos actividades que permitan: \par * Desarrollar una educaci\u243?n ambiental basada en una estructura conceptual cient\u237?fica y que utilice procedimientos adecuados para analizar los procesos naturales, la explotaci\u243?n de recursos y la incidencia de riesgos, y las interacciones entre la sociedad humana y la naturaleza.\par * Desmitificar la confianza en el poder de la ciencia y de la t\u233?cnica para conseguir un crecimiento econ\u243?mico y un consumo ilimitados. Toda transformaci\u243?n de la naturaleza tiene sus costes: aumenta los riesgos, el trabajo y la energ\u237?a necesaria para mantener el sistema en funcionamiento.\par * Desarrollar actitudes como: curiosidad, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, autoconfianza, imaginaci\u243?n, creatividad y disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s que contribuyan a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n. \par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par El medio ambiente.\par El estudio del medio ambiente ha evolucionado a lo largo de la historia de la ciencia, desde la idea de \u171?la organizaci\u243?n de la naturaleza\u187? de Linneo, pasando por \u171?la geograf\u237?a de las plantas\u187? de Humboldt, y el concepto de \u171?ecosistema\u187? de Lindeman, hasta llegar a la teor\u237?a de sistemas y a algunas hip\u243?tesis actuales como la hip\u243?tesis Gaia.\par En este n\u250?cleo se trata de profundizar en el concepto de medio ambiente, iniciado en etapas anteriores, para llegar a una concepci\u243?n del medio totalizante y sistem\u225?tica, lo cual implica introducir la teor\u237?a de sistemas, como modelo de funcionamiento de nuestro planeta, considerando la interdependencia de todos los elementos bi\u243?ticos y abi\u243?ticos. Al mismo tiempo, y en relaci\u243?n con lo anterior, se puede introducir la concepci\u243?n del medio ambiente aceptada internacionalmente, que supone considerarlo como el resultado de las interacciones entre los sistemas terrestres y los sistemas sociales.\par Tambi\u233?n se propone en este n\u250?cleo abordar el estudio de algunos cambios ambientales en la historia de la Tierra, como consecuencia de las interacciones entre los sistemas terrestres.\par Las interacciones entre los sistemas terrestres y los sistemas sociales dan como resultado el estado del medio ambiente en un momento hist\u243?rico determinado; por ello se propone un peque\u209?o bosquejo de la evoluci\u243?n de dichas relaciones a lo largo de la historia.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Concepto de medio ambiente. Aproximaci\u243?n a la teor\u237?a de sistemas.\par - Algunos aspectos de los cambios ambientales en la historia de la Tierra como resultado de las interacciones entre la atm\u243?sfera, la hidrosfera, la biosfera y la geosfera.\par - Evoluci\u243?n de las relaciones entre la humanidad y la naturaleza. \par Los sistemas terrestres.\par Se propone en este n\u250?cleo produndizar en el estudio de los sistemas terrestres con el fin de conocer sus caracter\u237?sticas, procesos e interrelaciones, conocimientos que se aplicar\u225?n en los siguientes n\u250?cleos. No se trata aqu\u237? de abordar todos los elementos conceptuales de la geolog\u237?a y la ecolog\u237?a, sino solo aquellos necesarios que puedan ser empleados como instrumentos de estudio e interpretaci\u243?n de los riesgos naturales, recursos e impactos ambientales.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La geosfera.\par * Balance energ\u233?tico de la Tierra: calor externo y calor interno terrestre. Procesos derivados de cada fuente de energ\u237?a.\par * Consecuencias de la energ\u237?a de la Tierra: procesos lentos de liberaci\u243?n de energ\u237?a y procesos parox\u237?smicos.\par - La atm\u243?sfera y la hidrosfera. \par * Funci\u243?n reguladora y protectora de la atm\u243?sfera.\par * El clima y las grandes zonas clim\u225?ticas.\par * La hidrosfera: su din\u225?mica y balance hidrol\u243?gico.\par - La biosfera.\par * La utilizaci\u243?n de la energ\u237?a en los ecosistemas. Ciclos biogeoqu\u237?micos. La productividad biol\u243?gica. Cadenas y redes tr\u243?ficas.\par * Eficiencia ecol\u243?gica: pir\u225?mides de n\u250?mero, de biomasa, y de energ\u237?a.\par * Autorregulaci\u243?n del ecosistema.\par - Las interfases entre las capas terrestres.\par * El suelo y las zonas litorales. Usos potenciales y fragilidad de los medios.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para abordar problemas relacionados con la din\u225?mica de los sistemas terrestres: erosi\u243?n de los relieves, cambios clim\u225?ticos, funcionamiento de los ecosistemas o las interacciones en los suelos, usando fuentes documentales diversas.\par Las relaciones entre la humanidad y la naturaleza.\par En este n\u250?cleo se aborda el problema de los recursos, tales como el agua, la producci\u243?n de alimentos, la energ\u237?a, y el patrimonio paisaj\u237?stico, sus usos y sistemas para mejorar su aprovechamiento. As\u237?, en el campo de la producci\u243?n de alimentos y la energ\u237?a, se pueden plantear nuevas alternativas de futuro m\u225?s racionales y que disminuyan el\par impacto ambiental, tales como la energ\u237?a solar y sus derivados como la energ\u237?a e\u243?lica y la de biomasa, que pueden ser competitivas en un futuro cercano.\par Tambi\u233?n se propone el estudio de los procesos naturales como factores de riesgo y del fundamento y fiabilidad de los m\u233?todos de predicci\u243?n temporal y espacial, los factores que intensifican los riesgos y las medidas para evitar los da\u209?os.\par Finalmente se propone tratar los tipos de impacto ambiental como resultado de las acciones humanas en la explotaci\u243?n de recursos, en la satisfacci\u243?n de necesidades sociales, o por intereses econ\u243?micos y pol\u237?ticos, de los cuales habr\u237?a que hacer hincapi\u233? en los grandes problemas mundiales: la alteraci\u243?n de la capa de ozono, la explosi\u243?n demogr\u225?fica, el efecto invernadero y la p\u233?rdida de biodiversidad.\par Los contenidos que se proponen son los siguientes:\par - Los recursos. Tipos, aprovechamiento y alternativas.\par * Los recursos h\u237?dricos, minerales, alimenticios, energ\u233?ticos y recreativos y culturales. Recursos marinos. Los bosques y el suelo como recursos.\par * Recursos renovables y no renovables.\par * Toma de conciencia sobre la limitaci\u243?n de los recursos y sobre la necesidad de su uso racional.\par - Los riesgos naturales. \par * Riesgos derivados de los procesos geol\u243?gicos internos y externos. Riesgos clim\u225?ticos.\par * Medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n.\par - Los impactos ambientales.\par * La erosi\u243?n del suelo. El problema de la desertizaci\u243?n de los pa\u237?ses mediterr\u225?neos y sus repercusiones.\par * La contaminaci\u243?n de las aguas y el aire. La eutrofizaci\u243?n. El problema de la salinizaci\u243?n de los acu\u237?feros. Sobreexplotaci\u243?n.\par * Los grandes impactos globales. El aumento de CO2 , en la atm\u243?sfera, y su posible efecto sobre el clima. La alteraci\u243?n de la capa de ozono. La progresiva p\u233?rdida de biodiversidad de los ecosistemas. La deforestaci\u243?n. La lluvia \u225?cida. Los riesgos nucleares. La explosi\u243?n demogr\u225?fica.\par * Otros impactos: contaminaciones ac\u250?stica y t\u233?rmica. Los residuos s\u243?lidos.\par * T\u233?cnicas de detecci\u243?n. Medidas de conservaci\u243?n y correcci\u243?n.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para evaluar los recursos que se utilizan en una zona, valorando sus l\u237?mites, as\u237? como los riesgos naturales y los impactos ambientales, para sugerir posibles medidas para evitarlos; todo ello mediante el uso de t\u233?cnicas experimentales y fuentes documentales diversas.\par Medio ambiente y desarrollo sostenible.\par En este n\u250?cleo se tratan de abordar las incidencias pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales de los problemas ambientales se\u209?alados en el n\u250?cleo anterior, as\u237? como de debatir los pros y contras de los dos planteamientos generales sobre el medio ambiente: el conservacionista y el del desarrollo sostenible.\par Por otro lado, se pretende tambi\u233?n que los alumnos se inicien en la comprensi\u243?n de lo que supone una evaluaci\u243?n del impacto ambiental de determinados proyectos, y conozcan algunos m\u233?todos de evaluaci\u243?n de impactos, pudiendo usar alguno de ellos que sea sencillo, para estudiar la alteraci\u243?n de una zona concreta. \par As\u237? mismo, se abordar\u225?n algunos aspectos de la legislaci\u243?n sobre el medio ambiente en Espa\u209?a y la Comunidad Valenciana, puesto que la informaci\u243?n es la base de las posibles tomas de postura cr\u237?tica sobre determinados proyectos que alteren el medio ambiente o sobre la propia legislaci\u243?n.\par Por otro lado, se estudiar\u225?n algunas estrategias que puedan aumentar la conciencia de protecci\u243?n del medio ambiente y promocionar la calidad de vida de la poblaci\u243?n, es decir, estrategias de educaci\u243?n ambiental, para que los ciudadanos puedan apoyar o reclamar medidas legales sobre aprovechamiento de recursos, y conozcan los criterios de evaluaci\u243?n de las capacidades naturales de cada territorio, teniendo en cuenta no s\u243?lo los intereses econ\u243?micos sino tambi\u233?n los ecol\u243?gicos, est\u233?ticos y culturales.\par Los contenidos propuestos son los siguientes:\par - Los problemas ambientales y sus repercusiones pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales. Salud ambiental y calidad de vida. El modelo conservacionista y el del desarrollo sostenible.\par - Discusi\u243?n sobre los pros y contras de la aplicaci\u243?n de cada modelo, ante un problema medioambiental, usando fuentes documentales diversas.\par - La evaluaci\u243?n del impacto ambiental. La ordenaci\u243?n del territorio.\par - La educaci\u243?n ambiental. Los grandes temas ambientales del futuro. Algunos aspectos de la legislaci\u243?n medioambiental en Espa\u209?a y en la Comunidad Valenciana. \par - Evaluaci\u243?n del impacto ambiental de un proyecto en una zona utilizando matrices de evaluaci\u243?n de impactos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar algunas repercusiones que las alteraciones medioambientales provocadas por el ser humano pueden producir en la naturaleza.\par Se trata de comprobar si los estudiantes progresan en la comprensi\u243?n de la profunda interdependencia de todos y cada uno de los procesos que ocurren en la Tierra y pueden enumerar una serie de repercusiones en cadena de un hecho concreto, como por ejemplo la influencia que puede tener para la vida la desaparici\u243?n de las masas forestales debido a la tala o a los incendios, o el peligro que supone la p\u233?rdida de la capa de ozono de la atm\u243?sfera.\par 2. Indicar algunas variables que inciden en la capacidad de la atm\u243?sfera para difundir contaminantes, razonando, en consecuencia, cu\u225?les son las condiciones meteorol\u243?gicas que provocan mayor peligro de contaminaci\u243?n.\par Se trata de evaluar si los estudiantes entienden que la atm\u243?sfera tiene una gran capacidad difusora de las part\u237?culas, que continuamente la humanidad expulsa como resultado de sus actividades, as\u237? como que existen algunas variables como la presi\u243?n atmosf\u233?rica y la topograf\u237?a que pueden modificarla, aumentando la contaminaci\u243?n y los efectos sobre la poblaci\u243?n.\par 3. Planificar una investigaci\u243?n para evaluar los riesgos m\u225?s frecuentes que puede sufrir una zona geogr\u225?fica de nuestro pa\u237?s, teniendo en cuenta sus caracter\u237?sticas clim\u225?ticas, litol\u243?gicas, estructurales y las debidas al impacto humano, realizando un informe donde se indiquen algunas medidas para mitigar los riesgos.\par Se trata de comprobar que los estudiantes han avanzado en la utilizaci\u243?n de las destrezas cient\u237?ficas en el estudio de un problema concreto, como los riesgos de una zona, por ejemplo los debidos a las lluvias torrenciales que provoquen inundaciones. Adem\u225?s, se pretende comprobar si han llegado a entender que los riesgos no son debidos simplemente al azar, sino que tienen generalmente unas causas concretas y mensurables y que su conocimiento es el punto de partida para dise\u209?ar medidas que disminuyan los riesgos.\par 4. Explicar en una cadena tr\u243?fica c\u243?mo se produce el flujo de energ\u237?a y el rendimiento energ\u233?tico de cada nivel, y deducir las consecuencias pr\u225?cticas que han de tenerse en cuenta para el aprovechamiento de algunos recursos. \par Se pretende evaluar si los estudiantes avanzan en la comprensi\u243?n de que las p\u233?rdidas en forma de calor hacen disminuir el rendimiento energ\u233?tico de cada nivel tr\u243?fico, siendo capaces de extrapolar las repercusiones pr\u225?cticas que tiene, por ejemplo, el hecho de consumir alimentos de los \u250?ltimos niveles tr\u243?ficos.\par 5. Enumerar las razones por las cuales existen en Espa\u209?a zonas sometidas a una progresiva desertizaci\u243?n, proponiendo algunas medidas razonadas para paliar sus efectos.\par Se trata de comprobar si el alumnado ha comprendido la influencia de factores como el tipo de precipitaci\u243?n, el relieve, la litolog\u237?a, la cobertura vegetal o la acci\u243?n humana en los procesos erosivos, y conoce algunas medidas de protecci\u243?n de nuestros suelos para evitar la desertizaci\u243?n, como por ejemplo plantar ciertas especies vegetales que fijan el suelo, o realizar campa\u209?as contra los incendios forestales.\par 6. Utilizar t\u233?cnicas qu\u237?micas y biol\u243?gicas para detectar el grado de contaminaci\u243?n presente en muestras de agua, valorando el nivel de adecuaci\u243?n para el desarrollo de la vida y el consumo humano.\par Se trata de evaluar si los alumnos, en el seno de una peque\u209?a investigaci\u243?n sobre la calidad de las aguas de una zona, adquieren algunas destrezas t\u233?cnicas de medida de su grado de contaminaci\u243?n y pueden calcular algunos de los par\u225?metros que hoy se usan, como el DBO, el O2 disuelto, la presencia de materia org\u225?nica, de microorganismos, o las especies biol\u243?gicas indicadoras de contaminaci\u243?n, sabiendo a partir de ellos diagnosticar su grado de adecuaci\u243?n para el desarrollo de la vida o el consumo humano.\par 7. Investigar las fuentes de energ\u237?a que se utilizan actualmente en Espa\u209?a, evaluando su futuro y el de otras alternativas energ\u233?ticas. \par Este criterio pretende comprobar si los alumnos progresan en la realizaci\u243?n de peque\u209?as investigaciones, recabando datos sobre las fuentes de energ\u237?a utilizadas en nuestro pa\u237?s y su futuro, evaluando adem\u225?s la rentabilidad econ\u243?mica y social de las que se barajan a nivel local (e\u243?lica, solar, geot\u233?rmica, del oleaje), y las de nivel mundial: nuclear y t\u233?rmica.\par 8. Indicar las repercusiones de la progresiva p\u233?rdida de biodiversidad, enumerando algunas nuevas alternativas para el aprovechamiento de la biota mundial.\par Se trata de evaluar si los estudiantes avanzan en la comprensi\u243?n de que la biodiversidad es un legado recibido, fruto de millones de a\u209?os de evoluci\u243?n que es necesario preservar, como la lengua y la cultura, y que la p\u233?rdida de determinadas especies puede llevar a graves alteraciones del equilibrio ecol\u243?gico. Tambi\u233?n, se trata de valorar si comprenden que la biota es fuente potencial de inmensas riquezas materiales sin explotar en forma de alimentos, medicinas y otras materias primas.\par 9. Evaluar el impacto ambiental de un proyecto donde se definan algunas acciones que puedan causar efectos ambientales. \par Se trata de comprobar si los alumnos comprenden en qu\u233? consisten los m\u233?todos de evaluaci\u243?n del impacto ambiental de un proyecto (f\u225?brica, incineradora, etc.) y saben utilizar alguno sencillo como la matriz causa-efecto de Leopold, determinando la intersecci\u243?n entre las acciones humanas y los efectos ambientales, y obteniendo como resultado global una valoraci\u243?n cualitativa del impacto.\par 10. Diferenciar ante un problema ambiental los argumentos del modelo conservacionista y los del desarrollo sostenible.\par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los estudiantes han comprendido que la visi\u243?n de los problemas ambientales var\u237?a seg\u250?n el grado de desarrollo y tiene en cuenta los diferentes intereses y criterios sociales, pol\u237?ticos y econ\u243?micos implicados, pudiendo discutir sobre los pros y contras de la aplicaci\u243?n de ambos modelos, ante un problema ambiental, o de diferenciar en un texto o en informaciones de prensa los argumentos de ambos modelos.\par 11. Proponer una serie de medidas de tipo comunitario que pueda seguir la ciudadan\u237?a encaminadas a aprovechar mejor los recursos, a disminuir los impactos, a mitigar los riesgos y a conseguir un medio ambiente m\u225?s saludable.\par Se trata de evaluar que los estudiantes avanzan en la capacidad de transferencia de su aprendizaje, traduciendo las grandes alternativas mundiales para aprovechar mejor los recursos y disminuir los impactos en orientaciones que puedan ser seguidas por una comunidad, como las referidas al ahorro de energ\u237?a y de agua, la disminuci\u243?n de impactos por efecto de los aerosoles, o la participaci\u243?n en acciones ciudadanas encaminadas a la protecci\u243?n del medio ambiente o a prevenir la aparici\u243?n de situaciones de riesgo como las inundaciones o los sismos.\par DIBUJO T\u201?CNICO\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par El dibujo es algo inherente a la humanidad por una elemental necesidad de comunicaci\u243?n, que es su funci\u243?n primaria. El dibujo t\u233?cnico es un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable en el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n cient\u237?fica, de proyectos tecnol\u243?gicos y de actuaci\u243?n cient\u237?fica cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de un producto industrial o art\u237?stico. Su funci\u243?n esencial consiste en formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u209?ando o descubriendo, proporcionando desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo, en que se presentan los resultados en planos definitivos. Es un lenguaje obligatorio para todas aquellas personas que se relacionen t\u233?cnicamente a cualquier nivel y quieran convertir su trabajo en una actividad creadora. Contribuye eficazmente a comunicar las ideas en cualquier momento de su desarrollo; en fase de boceto es un instrumento ideal para desarrollar, mediante la confrontaci\u243?n de opiniones, trabajos de investigaci\u243?n o propuestas de dise\u209?os. Esta funci\u243?n de comunicaci\u243?n que caracteriza al dibujo t\u233?cnico favorece las fases de creaci\u243?n y la posterior difusi\u243?n informativa del objeto dise\u209?ado, lo que hace de \u233?l un instrumento insustituible para el desarrollo de la actividad cient\u237?fica, tecnol\u243?gica y art\u237?stica. Permite adem\u225?s un di\u225?logo fluido entre proyectista, fabricante y usuario, mediante un conjunto de convenciones y normas que caracterizan el lenguaje espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico y que le dan car\u225?cter objetivo, fiable y universal.\par El dibujo t\u233?cnico debe tambi\u233?n contemplarse desde el punto de vista de la lectura y comprensi\u243?n de ideas y proyectos de otros. La correcta interpretaci\u243?n de datos de car\u225?cter gr\u225?fico es absolutamente necesaria para la adquisici\u243?n de saberes b\u225?sicos para la madurez y progreso en la Ense\u209?anza Secundaria. En \u233?l se encuentran perfectamente definidas las funciones instrumentales de an\u225?lisis, investigaci\u243?n expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en torno a los aspectos visuales de las ideas y de las formas. El desarrollo de las capacidades vinculadas a estas funciones constituye el objetivo educativo de esta materia. Para que la comunicaci\u243?n sea efectiva es necesario que los usuarios se pongan de acuerdo sobre las relaciones existentes entre los signos gr\u225?ficos y los aspectos de la realidad a que se refieren. La expresi\u243?n gr\u225?fica, en sus aspectos instrumental y formativo, permite representar gr\u225?ficamente ideas y comunicar \u233?stas a otros de forma concisa detallando propuestas antes de realizar soluciones finales. El dominio de las reglas y de los aspectos normativos del dibujo t\u233?cnico es una garant\u237?a de que se posee la competencia adecuada en el plano de la comunicaci\u243?n t\u233?cnica o art\u237?stica.\par Como esta materia, el dibujo t\u233?cnico debe procurar el desarrollo de las capacidades de juicio y de las destrezas adecuadas para resolver las representaciones de formas pertenecientes al campo de la industria, del dise\u209?o o del arte, al tiempo que favorece el discernimiento del valor y lugar que ocupa la representaci\u243?n t\u233?cnica en el proceso art\u237?stico del dise\u209?o y de la cultura contempor\u225?neos.\par Es necesario mantener contenidos tradicionalmente b\u225?sicos junto a contenidos educativos nuevos reclamados por la evoluci\u243?n social y por los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos. Las actividades de dibujo no pueden dise\u209?arse como modelos abstractos alejados de la vida cotidiana.\par La adquisici\u243?n de habilidades, destrezas y conocimientos te\u243?ricos se logra a trav\u233?s de la propia acci\u243?n constructiva de los alumnos. Los alumnos poseen esquemas previos que se suelen manifestar en forma de errores o faltas de matizaci\u243?n; del an\u225?lisis de ello, el profesor puede programar tareas que permitan superar estadios anteriores. Es importante que los progresos de los estudiantes se consideren m\u225?s en relaci\u243?n con su propia situaci\u243?n de partida, que en funci\u243?n de un producto del aprendizaje inicialmente establecido.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Valorar las posibilidades del dibujo t\u233?cnico como instrumento de investigaci\u243?n, apreciando la universalidad del lenguaje objetivo en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de informaciones.\par 2. Conocer y comprender los fundamentos del dibujo t\u233?cnico para aplicarlos a la lectura e interpretaci\u243?n de dise\u209?os, planos y productos art\u237?sticos, y para elaborar soluciones razonadas ante problemas geom\u233?tricos en el campo de la t\u233?cnica y del arte, tanto en el plano como en el espacio.\par 3. Valorar la normalizaci\u243?n como convencionalismo id\u243?neo para simplificar, no s\u243?lo la producci\u243?n, sino tambi\u233?n la comunicaci\u243?n, d\u225?ndole a \u233?sta un car\u225?cter cada vez m\u225?s universal.\par 4. Integrar las actividades del Dibujo T\u232?cnico en un campo cultural donde aparezca la relevancia de los aspectos est\u233?ticos.\par 5. Comprender y representar formas mediante croquis acotados, ateni\u233?ndose a las normas UNE e ISO.\par 6. Apreciar el enriquecimiento que la diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas proporciona a la concepci\u243?n convencional del dibujo t\u233?cnico. \par 7. Integrar los conocimientos que el Dibujo T\u233?cnico proporciona dentro de los procesos de investigaci\u243?n, sean \u233?stos cient\u237?ficos, art\u237?sticos o tecnol\u243?gicos.\par 8. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan expresar con precisi\u243?n, claridad y objetividad soluciones gr\u225?ficas.\par 9. Utilizar con destreza los instrumentos espec\u237?ficos del dibujo t\u233?cnico y valorar el correcto acabado del dibujo, as\u237? como las mejoras que puedan introducir las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas en la representaci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Geometr\u237?a\par En este n\u250?cleo se recogen los trazados geom\u233?tricos necesarios para la representaci\u243?n de las formas en el plano, es decir, todo lo relativo a las cuestiones esenciales sobre trazados poligonales, estudios de tangencias y de aquellas transformaciones m\u225?s usuales que convengan para los objetivos propuestos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Trazados fundamentales en el plano: paralelas, perpendiculares, mediatrices. Operaciones con \u225?ngulos. Arco capaz.\par - Construcci\u243?n de formas poligonales: tri\u225?ngulos, cuadril\u225?teros. Pol\u237?gonos regulares e irregulares. Dise\u209?o de redes.\par - Proporcionalidad y semejanza: conceptos fundamentales. Determinaci\u243?n de la media geom\u233?trica o proporcional. Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos. \par - Potencia. Eje radical y centro radical.\par - Transformaciones geom\u233?tricas: translaciones, giros y simetr\u237?as. Homotecias e inversi\u243?n. \par - Estudio gr\u225?fico y trazado de las c\u243?nicas.\par - Sistematizaci\u243?n de los problemas de tangencias. Estudio de los casos m\u225?s relevantes en la pr\u225?ctica del dibujo t\u233?cnico.\par - Construcci\u243?n de curvas especiales de inter\u233?s en el dise\u209?o y en el arte.\par Sistemas de representaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas diferenciales. Utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos.\par - Sistema di\u233?drico. Representaci\u243?n del punto, recta y plano; sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales. S\u243?lidos. Secciones y desarrollos.\par - Sistemas axonom\u233?tricos: ortogonal y oblicuo. Isom\u233?trica y caballera. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Sistema c\u243?nico. Fundamentos. Perspectiva frontal y oblicua con dos puntos de fuga. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Comparaci\u243?n y elaboraci\u243?n de conclusiones sobre el empleo de los diferentes sistemas para representar un mismo objeto en diversas posiciones.\par - La representaci\u243?n del espacio a trav\u233?s de la historia.\par Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere a todos los conven-cionalismos que permiten que el lenguaje gr\u225?fico, espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico, tenga una interpretaci\u243?n \u250?nica y universal. Junto con los dos anteriores, forma un conjunto que podemos denominar \u171?elementos de representaci\u243?n\u187?. Con ellos se obtiene un panorama completo de los elementos que hacen posible la ejecuci\u243?n del plano o proyecto para que pueda ser dise\u209?ada cualquier forma.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - La normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas ISO, DIN, UNE y ASA. Empleo de las fundamentales UNE, ISO.\par - Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico.\par - El croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada. El boceto y su gestaci\u243?n creativa. \par - La acotaci\u243?n. Normas generales. Tipos de cotas. Sistemas de acotaci\u243?n. \par - Manejo de instrumentos de medida. \par Instrumentos, materiales y t\u233?cnicas \par En este n\u250?cleo se abordan todos aquellos aspectos relativos a los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas de dibujo que se pueden utilizar en el dibujo t\u233?cnico, formando un amplio y rico repertorio que permita el correcto acabado y la mejor representaci\u243?n de los proyectos, adecu\u225?ndose en cada caso al trabajo que se va a realizar y al espectador a quien se dirige.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El material fundamental y sus usos. L\u225?pices, plantillas, reglas, compases y bigoteras, estil\u243?grafos.\par - Conocimiento y utilizaci\u243?n de los soportes. Papeles. Vegetales y acetatos. Cartulinas especiales.\par - T\u233?cnicas de borrado y de restauraci\u243?n. Eliminaci\u243?n de errores.\par - Uso del material transferible. Letras, l\u237?neas, tramas. Texturas y color.\par - Aplicaciones de las nuevas tecnolog\u237?as al dibujo t\u233?cnico.\par - Calidad en el acabado y en la presentaci\u243?n de todo el trabajo.\par - Empleo correcto, cuidado y conservaci\u243?n de todo el material que se utiliza en el dibujo t\u233?cnico.\par Arte y Dibujo T\u233?cnico \par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Principales hitos hist\u243?ricos del dibujo t\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par - La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par - B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u209?o y en obras de arte que las contengan.\par - Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del dibujo t\u233?cnico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1.  Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: giros, traslaciones , simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los alumnos han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones, o creando formas in\u233?ditas.\par 2.  Construir escalas y utilizarlas en la ejecuci\u243?n de ejercicios concretos y en la lectura e interpretaci\u243?n de medidas reales sobre planos ya dibujados. \par Con ello se trata de valorar en qu\u233? medida los alumnos han comprendido el fundamento de las escalas, sobre todo en la aplicaci\u243?n a la configuraci\u243?n de sus propios dibujos resueltos a distinto tama\u209?o de la realidad, y a la comprensi\u243?n de los planos t\u233?cnicos, mapas, diagramas, etc., y en general a la lectura de medidas de informaci\u243?n visual proporcionada a distintas escalas. Es importante evaluar la construcci\u243?n y uso de escalas volantes para dibujar a escala un objeto dado y para leer las medidas de un dibujo hecho a escala.\par 3. Dise\u209?ar objetos de uso com\u250?n en los que intervengan problemas de tangencias entre circunferencias, arcos y rectas indistintamente.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los alumnos utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los alumnos indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 4. Aplicar tangencias a curvas mediante procedimientos geom\u233?tricos o con ayuda de instrumentos adecuados de trazado: plantillas.\par La propuesta de este criterio se debe a la conveniencia de juzgar las destrezas alcanzadas en el manejo del material espec\u237?fico para los trazados a la hora de configurar curvas de apariencia compleja. Debe valorarse no s\u243?lo como instrumento para medir la habilidad alcanzada en la resoluci\u243?n de curvas propuestas, sino tambi\u233?n en la del dise\u209?o de curvas creadas por los alumnos.\par 5. Obtener la definici\u243?n gr\u225?fica de una c\u243?nica a partir del conocimiento de sus ejes, que, en el caso de la elipse, pueden ser reales o conjugados.\par La principal intenci\u243?n de este criterio es la de valorar la capacidad para configurar gr\u225?ficamente una c\u243?nica, tanto por la comprensi\u243?n que de la misma se haya adquirido como por la destreza lograda en el uso de los instrumentos espec\u237?ficos para configurarla.\par 6. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par Se pretende, con este criterio, comprobar si los alumnos son capaces de manejar el sistema di\u233?drico con una finalidad utilitaria. Para ello, deber\u225?n ser capaces de resolver ejercicios para obtener vistas de objetos sencillos de uso cotidiano incluyendo los cortes, las secciones o las roturas convenientes, as\u237? como de colocar las cotas necesarias para la comprensi\u243?n del objeto representado.\par 7. Aplicar el sistema di\u233?drico y la normalizaci\u243?n para la representaci\u243?n de planos t\u233?cnicos necesarios para describir y poder fabricar objetos con caras oblicuas a los planos de proyecci\u243?n.\par Con este criterio se quiere valorar el nivel alcanzado en el conocimiento del sistema di\u233?drico aplicado, intencionadamente, a la normalizaci\u243?n, referida a las cuestiones esenciales sobre acotaci\u243?n, cortes, roturas, etc. En la realidad, el sistema di\u233?drico sirve para realizar planos t\u233?cnicos, y \u233?stos no tienen sentido si no van provistos de cotas y no recurren a ciertos convencionalismos que simplifican la representaci\u243?n y facilitan la lectura. Ante este criterio resulta imprescindible recurrir a objetos reales.\par 8. A partir de su representaci\u243?n di\u233?drica, desarrollar y construir un s\u243?lido, poli\u233?drico o de revoluci\u243?n, practic\u225?ndole un corte oblicuo a los planos fundamentales y represent\u225?ndolo axonom\u233?-tricamente.\par La intenci\u243?n es evaluar la capacidad de comprensi\u243?n del espacio y de an\u225?lisis de la forma, al tiempo que valorar el grado de comprensi\u243?n alcanzado en la relaci\u243?n y correspondencia entre los diversos sistemas de representaci\u243?n estudiados. Indudablemente el criterio incorpora una cierta destreza necesaria para la materializaci\u243?n visual del s\u243?lido, que si es de revoluci\u243?n a\u250?n resulta de m\u225?s acusado nivel.\par 9. Analizar el montaje de objetos compuestos utilizando el dibujo isom\u233?trico y las normas sobre acotaci\u243?n ajustadas a este sistema.\par Se propone este criterio como medio insustituible para medir el nivel alcanzado en la expresi\u243?n y comprensi\u243?n del sistema en su vertiente de visi\u243?n espacial, sobre todo en el uso de la perspectiva de explosi\u243?n o expansi\u243?n, en la que los componentes del conjunto se mantienen relacionados axialmente entre s\u237?, pero lo suficientemente separados como para que la representaci\u243?n de unos no entorpezca la lectura de los otros, quedando patente el orden de montaje y ensamblaje. El nivel de dificultad no debe ser muy alto ya que el trabajo es arduo. En general ser\u225? suficiente un conjunto con cuatro o cinco componentes.\par 10. Dibujar en perspectiva c\u243?nica y, preferentemente, a mano alzada formas del entorno con distintos puntos de vista, tanto de sus aspectos externos como, si procede, de los internos.\par El empleo de este criterio permite averiguar el nivel desarrollado en cuanto a capacidad para comprender el espacio, as\u237? como valorar la destreza lograda en cuanto a facilidad de trazo y calidad gr\u225?fica del mismo. Por otra parte, el presente criterio facilita, mejor que ning\u250?n otro, el conocimiento de las habilidades conseguidas por los alumnos en el uso de las distintas t\u233?cnicas gr\u225?ficas que pueden ir desde las puramente lineales hasta las que requieran un gran contenido de texturas o de color.\par 11. Diferenciar las posibilidades de comunicaci\u243?n y de an\u225?lisis de los principales sistemas de representaci\u243?n (di\u233?drico, axonom\u233?trico y c\u243?nico) en relaci\u243?n con el receptor o espectador.\par  A trav\u233?s de este criterio se pretende medir el nivel de entendimiento con respecto a las finalidades pr\u225?cticas que persiguen los distintos sistemas de representaci\u243?n, en dos direcciones. La primera contempla la comprensi\u243?n de cada sistema por el usuario (el emisor) y la segunda, la comprensi\u243?n del sistema utilizado por quien lo lee (el receptor). Igualmente podr\u225? valorarse la capacidad de los alumnos para realizar la elecci\u243?n correcta de un sistema u otro, adecuando sus conocimientos a la mejor expresi\u243?n y comprensi\u243?n de sus proyectos.\par 12. Utilizar recursos gr\u225?ficos como el color, las texturas, letras, signos o s\u237?mbolos transferibles, tramas, etc., para exponer con mayor evidencia los datos y la informaci\u243?n que el dibujo t\u233?cnico propicia tanto t\u233?cnica como cient\u237?ficamente.\par La finalidad de este criterio es juzgar si se ha comprendido el aporte que en el campo de la comunicaci\u243?n y de la est\u233?tica supone el recurrir a las t\u233?cnicas gr\u225?ficas indicadas. La cuesti\u243?n es tanto m\u225?s importante cuanto que, tradicionalmente, estos aspectos gr\u225?ficos se han descuidado en el dibujo t\u233?cnico. En otro orden, sirve para medir el nivel de destrezas alcanzadas y el inter\u233?s por la buena calidad en el acabado y presentaci\u243?n de los trabajos.\par 13. Identificar en obras de arte elementos del dibujo t\u233?cnico, pudiendo as\u237? establecer unos niveles elementales de integraci\u243?n que faciliten la comprensi\u243?n de los aspectos art\u237?sticos y t\u233?cnicos del dibujo.\par Se intenta conocer con este criterio la capacidad para asumir el concepto de dibujo t\u233?cnico en su totalidad, y especialmente en lo que respecta a su implicaci\u243?n en el arte (no s\u243?lo actual, sino de todos los tiempos) as\u237? como la aportaci\u243?n de la geometr\u237?a y las matem\u225?ticas al arte, y tambi\u233?n del arte al dibujo t\u233?cnico.\par DIBUJO T\u201?CNICO\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par El dibujo es algo inherente a la humanidad por una elemental necesidad de comunicaci\u243?n, que es su funci\u243?n primaria. El dibujo t\u233?cnico es un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable en el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n cient\u237?fica, de proyectos tecnol\u243?gicos y de actuaci\u243?n cient\u237?fica cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de un producto industrial o art\u237?stico. Su funci\u243?n esencial consiste en formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u209?ando o descubriendo, proporcionando desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo, en que se presentan los resultados en planos definitivos. Es un lenguaje obligatorio para todas aquellas personas que se relacionen t\u233?cnicamente a cualquier nivel y quieran convertir su trabajo en una actividad creadora. Contribuye eficazmente a comunicar las ideas en cualquier momento de su desarrollo; en fase de boceto es un instrumento ideal para desarrollar, mediante la confrontaci\u243?n de opiniones, trabajos de investigaci\u243?n o propuestas de dise\u209?os. Esta funci\u243?n de comunicaci\u243?n que caracteriza al dibujo t\u233?cnico favorece las fases de creaci\u243?n y la posterior difusi\u243?n informativa del objeto dise\u209?ado, lo que hace de \u233?l un instrumento insustituible para el desarrollo de la actividad cient\u237?fica, tecnol\u243?gica y art\u237?stica. Permite adem\u225?s un di\u225?logo fluido entre proyectista, fabricante y usuario, mediante un conjunto de convenciones y normas que caracterizan el lenguaje espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico y que le dan car\u225?cter objetivo, fiable y universal.\par El dibujo t\u233?cnico debe tambi\u233?n contemplarse desde el punto de vista de la lectura y comprensi\u243?n de ideas y proyectos de otros. La correcta interpretaci\u243?n de datos de car\u225?cter gr\u225?fico es absolutamente necesaria para la adquisici\u243?n de saberes b\u225?sicos para la madurez y progreso en la Ense\u209?anza Secundaria. En \u233?l se encuentran perfectamente definidas las funciones instrumentales de an\u225?lisis, investigaci\u243?n expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en torno a los aspectos visuales de las ideas y de las formas. El desarrollo de las capacidades vinculadas a estas funciones constituye el objetivo educativo de esta materia. Para que la comunicaci\u243?n sea efectiva es necesario que los usuarios se pongan de acuerdo sobre las relaciones existentes entre los signos gr\u225?ficos y los aspectos de la realidad a que se refieren. La expresi\u243?n gr\u225?fica, en sus aspectos instrumental y formativo, permite representar gr\u225?ficamente ideas y comunicar \u233?stas a otros de forma concisa detallando propuestas antes de realizar soluciones finales. El dominio de las reglas y de los aspectos normativos del dibujo t\u233?cnico es una garant\u237?a de que se posee la competencia adecuada en el plano de la comunicaci\u243?n t\u233?cnica o art\u237?stica.\par Como esta materia, el dibujo t\u233?cnico debe procurar el desarrollo de las capacidades de juicio y de las destrezas adecuadas para resolver las representaciones de formas pertenecientes al campo de la industria, del dise\u209?o o del arte, al tiempo que favorece el discernimiento del valor y lugar que ocupa la representaci\u243?n t\u233?cnica en el proceso art\u237?stico del dise\u209?o y de la cultura contempor\u225?neos.\par Es necesario mantener contenidos tradicionalmente b\u225?sicos junto a contenidos educativos nuevos reclamados por la evoluci\u243?n social y por los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos. Las actividades de dibujo no pueden dise\u209?arse como modelos abstractos alejados de la vida cotidiana.\par La adquisici\u243?n de habilidades, destrezas y conocimientos te\u243?ricos se logra a trav\u233?s de la propia acci\u243?n constructiva de los alumnos. Los alumnos poseen esquemas previos que se suelen manifestar en forma de errores o faltas de matizaci\u243?n; del an\u225?lisis de ello, el profesor puede programar tareas que permitan superar estadios anteriores. Es importante que los progresos de los estudiantes se consideren m\u225?s en relaci\u243?n con su propia situaci\u243?n de partida, que en funci\u243?n de un producto del aprendizaje inicialmente establecido.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Valorar las posibilidades del dibujo t\u233?cnico como instrumento de investigaci\u243?n, apreciando la universalidad del lenguaje objetivo en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de informaciones.\par 2. Conocer y comprender los fundamentos del dibujo t\u233?cnico para aplicarlos a la lectura e interpretaci\u243?n de dise\u209?os, planos y productos art\u237?sticos, y para elaborar soluciones razonadas ante problemas geom\u233?tricos en el campo de la t\u233?cnica y del arte, tanto en el plano como en el espacio.\par 3. Valorar la normalizaci\u243?n como convencionalismo id\u243?neo para simplificar, no s\u243?lo la producci\u243?n, sino tambi\u233?n la comunicaci\u243?n, d\u225?ndole a \u233?sta un car\u225?cter cada vez m\u225?s universal.\par 4. Integrar las actividades del Dibujo T\u232?cnico en un campo cultural donde aparezca la relevancia de los aspectos est\u233?ticos.\par 5. Comprender y representar formas mediante croquis acotados, ateni\u233?ndose a las normas UNE e ISO.\par 6. Apreciar el enriquecimiento que la diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas proporciona a la concepci\u243?n convencional del dibujo t\u233?cnico. \par 7. Integrar los conocimientos que el Dibujo T\u233?cnico proporciona dentro de los procesos de investigaci\u243?n, sean \u233?stos cient\u237?ficos, art\u237?sticos o tecnol\u243?gicos.\par 8. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan expresar con precisi\u243?n, claridad y objetividad soluciones gr\u225?ficas.\par 9. Utilizar con destreza los instrumentos espec\u237?ficos del dibujo t\u233?cnico y valorar el correcto acabado del dibujo, as\u237? como las mejoras que puedan introducir las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas en la representaci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Geometr\u237?a\par En este n\u250?cleo se recogen los trazados geom\u233?tricos necesarios para la representaci\u243?n de las formas en el plano, es decir, todo lo relativo a las cuestiones esenciales sobre trazados poligonales, estudios de tangencias y de aquellas transformaciones m\u225?s usuales que convengan para los objetivos propuestos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Trazados fundamentales en el plano: paralelas, perpendiculares, mediatrices. Operaciones con \u225?ngulos. Arco capaz.\par - Construcci\u243?n de formas poligonales: tri\u225?ngulos, cuadril\u225?teros. Pol\u237?gonos regulares e irregulares. Dise\u209?o de redes.\par - Proporcionalidad y semejanza: conceptos fundamentales. Determinaci\u243?n de la media geom\u233?trica o proporcional. Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos. \par - Potencia. Eje radical y centro radical.\par - Transformaciones geom\u233?tricas: translaciones, giros y simetr\u237?as. Homotecias e inversi\u243?n. \par - Estudio gr\u225?fico y trazado de las c\u243?nicas.\par - Sistematizaci\u243?n de los problemas de tangencias. Estudio de los casos m\u225?s relevantes en la pr\u225?ctica del dibujo t\u233?cnico.\par - Construcci\u243?n de curvas especiales de inter\u233?s en el dise\u209?o y en el arte.\par Sistemas de representaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas diferenciales. Utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos.\par - Sistema di\u233?drico. Representaci\u243?n del punto, recta y plano; sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales. S\u243?lidos. Secciones y desarrollos.\par - Sistemas axonom\u233?tricos: ortogonal y oblicuo. Isom\u233?trica y caballera. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Sistema c\u243?nico. Fundamentos. Perspectiva frontal y oblicua con dos puntos de fuga. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Comparaci\u243?n y elaboraci\u243?n de conclusiones sobre el empleo de los diferentes sistemas para representar un mismo objeto en diversas posiciones.\par - La representaci\u243?n del espacio a trav\u233?s de la historia.\par Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere a todos los conven-cionalismos que permiten que el lenguaje gr\u225?fico, espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico, tenga una interpretaci\u243?n \u250?nica y universal. Junto con los dos anteriores, forma un conjunto que podemos denominar \u171?elementos de representaci\u243?n\u187?. Con ellos se obtiene un panorama completo de los elementos que hacen posible la ejecuci\u243?n del plano o proyecto para que pueda ser dise\u209?ada cualquier forma.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - La normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas ISO, DIN, UNE y ASA. Empleo de las fundamentales UNE, ISO.\par - Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico.\par - El croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada. El boceto y su gestaci\u243?n creativa. \par - La acotaci\u243?n. Normas generales. Tipos de cotas. Sistemas de acotaci\u243?n. \par - Manejo de instrumentos de medida. \par Instrumentos, materiales y t\u233?cnicas \par En este n\u250?cleo se abordan todos aquellos aspectos relativos a los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas de dibujo que se pueden utilizar en el dibujo t\u233?cnico, formando un amplio y rico repertorio que permita el correcto acabado y la mejor representaci\u243?n de los proyectos, adecu\u225?ndose en cada caso al trabajo que se va a realizar y al espectador a quien se dirige.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El material fundamental y sus usos. L\u225?pices, plantillas, reglas, compases y bigoteras, estil\u243?grafos.\par - Conocimiento y utilizaci\u243?n de los soportes. Papeles. Vegetales y acetatos. Cartulinas especiales.\par - T\u233?cnicas de borrado y de restauraci\u243?n. Eliminaci\u243?n de errores.\par - Uso del material transferible. Letras, l\u237?neas, tramas. Texturas y color.\par - Aplicaciones de las nuevas tecnolog\u237?as al dibujo t\u233?cnico.\par - Calidad en el acabado y en la presentaci\u243?n de todo el trabajo.\par - Empleo correcto, cuidado y conservaci\u243?n de todo el material que se utiliza en el dibujo t\u233?cnico.\par Arte y Dibujo T\u233?cnico \par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Principales hitos hist\u243?ricos del dibujo t\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par - La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par - B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u209?o y en obras de arte que las contengan.\par - Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del dibujo t\u233?cnico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1.  Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: giros, traslaciones , simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los alumnos han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones, o creando formas in\u233?ditas.\par 2.  Construir escalas y utilizarlas en la ejecuci\u243?n de ejercicios concretos y en la lectura e interpretaci\u243?n de medidas reales sobre planos ya dibujados. \par Con ello se trata de valorar en qu\u233? medida los alumnos han comprendido el fundamento de las escalas, sobre todo en la aplicaci\u243?n a la configuraci\u243?n de sus propios dibujos resueltos a distinto tama\u209?o de la realidad, y a la comprensi\u243?n de los planos t\u233?cnicos, mapas, diagramas, etc., y en general a la lectura de medidas de informaci\u243?n visual proporcionada a distintas escalas. Es importante evaluar la construcci\u243?n y uso de escalas volantes para dibujar a escala un objeto dado y para leer las medidas de un dibujo hecho a escala.\par 3. Dise\u209?ar objetos de uso com\u250?n en los que intervengan problemas de tangencias entre circunferencias, arcos y rectas indistintamente.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los alumnos utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los alumnos indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 4. Aplicar tangencias a curvas mediante procedimientos geom\u233?tricos o con ayuda de instrumentos adecuados de trazado: plantillas.\par La propuesta de este criterio se debe a la conveniencia de juzgar las destrezas alcanzadas en el manejo del material espec\u237?fico para los trazados a la hora de configurar curvas de apariencia compleja. Debe valorarse no s\u243?lo como instrumento para medir la habilidad alcanzada en la resoluci\u243?n de curvas propuestas, sino tambi\u233?n en la del dise\u209?o de curvas creadas por los alumnos.\par 5. Obtener la definici\u243?n gr\u225?fica de una c\u243?nica a partir del conocimiento de sus ejes, que, en el caso de la elipse, pueden ser reales o conjugados.\par La principal intenci\u243?n de este criterio es la de valorar la capacidad para configurar gr\u225?ficamente una c\u243?nica, tanto por la comprensi\u243?n que de la misma se haya adquirido como por la destreza lograda en el uso de los instrumentos espec\u237?ficos para configurarla.\par 6. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par Se pretende, con este criterio, comprobar si los alumnos son capaces de manejar el sistema di\u233?drico con una finalidad utilitaria. Para ello, deber\u225?n ser capaces de resolver ejercicios para obtener vistas de objetos sencillos de uso cotidiano incluyendo los cortes, las secciones o las roturas convenientes, as\u237? como de colocar las cotas necesarias para la comprensi\u243?n del objeto representado.\par 7. Aplicar el sistema di\u233?drico y la normalizaci\u243?n para la representaci\u243?n de planos t\u233?cnicos necesarios para describir y poder fabricar objetos con caras oblicuas a los planos de proyecci\u243?n.\par Con este criterio se quiere valorar el nivel alcanzado en el conocimiento del sistema di\u233?drico aplicado, intencionadamente, a la normalizaci\u243?n, referida a las cuestiones esenciales sobre acotaci\u243?n, cortes, roturas, etc. En la realidad, el sistema di\u233?drico sirve para realizar planos t\u233?cnicos, y \u233?stos no tienen sentido si no van provistos de cotas y no recurren a ciertos convencionalismos que simplifican la representaci\u243?n y facilitan la lectura. Ante este criterio resulta imprescindible recurrir a objetos reales.\par 8. A partir de su representaci\u243?n di\u233?drica, desarrollar y construir un s\u243?lido, poli\u233?drico o de revoluci\u243?n, practic\u225?ndole un corte oblicuo a los planos fundamentales y represent\u225?ndolo axonom\u233?-tricamente.\par La intenci\u243?n es evaluar la capacidad de comprensi\u243?n del espacio y de an\u225?lisis de la forma, al tiempo que valorar el grado de comprensi\u243?n alcanzado en la relaci\u243?n y correspondencia entre los diversos sistemas de representaci\u243?n estudiados. Indudablemente el criterio incorpora una cierta destreza necesaria para la materializaci\u243?n visual del s\u243?lido, que si es de revoluci\u243?n a\u250?n resulta de m\u225?s acusado nivel.\par 9. Analizar el montaje de objetos compuestos utilizando el dibujo isom\u233?trico y las normas sobre acotaci\u243?n ajustadas a este sistema.\par Se propone este criterio como medio insustituible para medir el nivel alcanzado en la expresi\u243?n y comprensi\u243?n del sistema en su vertiente de visi\u243?n espacial, sobre todo en el uso de la perspectiva de explosi\u243?n o expansi\u243?n, en la que los componentes del conjunto se mantienen relacionados axialmente entre s\u237?, pero lo suficientemente separados como para que la representaci\u243?n de unos no entorpezca la lectura de los otros, quedando patente el orden de montaje y ensamblaje. El nivel de dificultad no debe ser muy alto ya que el trabajo es arduo. En general ser\u225? suficiente un conjunto con cuatro o cinco componentes.\par 10. Dibujar en perspectiva c\u243?nica y, preferentemente, a mano alzada formas del entorno con distintos puntos de vista, tanto de sus aspectos externos como, si procede, de los internos.\par El empleo de este criterio permite averiguar el nivel desarrollado en cuanto a capacidad para comprender el espacio, as\u237? como valorar la destreza lograda en cuanto a facilidad de trazo y calidad gr\u225?fica del mismo. Por otra parte, el presente criterio facilita, mejor que ning\u250?n otro, el conocimiento de las habilidades conseguidas por los alumnos en el uso de las distintas t\u233?cnicas gr\u225?ficas que pueden ir desde las puramente lineales hasta las que requieran un gran contenido de texturas o de color.\par 11. Diferenciar las posibilidades de comunicaci\u243?n y de an\u225?lisis de los principales sistemas de representaci\u243?n (di\u233?drico, axonom\u233?trico y c\u243?nico) en relaci\u243?n con el receptor o espectador.\par  A trav\u233?s de este criterio se pretende medir el nivel de entendimiento con respecto a las finalidades pr\u225?cticas que persiguen los distintos sistemas de representaci\u243?n, en dos direcciones. La primera contempla la comprensi\u243?n de cada sistema por el usuario (el emisor) y la segunda, la comprensi\u243?n del sistema utilizado por quien lo lee (el receptor). Igualmente podr\u225? valorarse la capacidad de los alumnos para realizar la elecci\u243?n correcta de un sistema u otro, adecuando sus conocimientos a la mejor expresi\u243?n y comprensi\u243?n de sus proyectos.\par 12. Utilizar recursos gr\u225?ficos como el color, las texturas, letras, signos o s\u237?mbolos transferibles, tramas, etc., para exponer con mayor evidencia los datos y la informaci\u243?n que el dibujo t\u233?cnico propicia tanto t\u233?cnica como cient\u237?ficamente.\par La finalidad de este criterio es juzgar si se ha comprendido el aporte que en el campo de la comunicaci\u243?n y de la est\u233?tica supone el recurrir a las t\u233?cnicas gr\u225?ficas indicadas. La cuesti\u243?n es tanto m\u225?s importante cuanto que, tradicionalmente, estos aspectos gr\u225?ficos se han descuidado en el dibujo t\u233?cnico. En otro orden, sirve para medir el nivel de destrezas alcanzadas y el inter\u233?s por la buena calidad en el acabado y presentaci\u243?n de los trabajos.\par 13. Identificar en obras de arte elementos del dibujo t\u233?cnico, pudiendo as\u237? establecer unos niveles elementales de integraci\u243?n que faciliten la comprensi\u243?n de los aspectos art\u237?sticos y t\u233?cnicos del dibujo.\par Se intenta conocer con este criterio la capacidad para asumir el concepto de dibujo t\u233?cnico en su totalidad, y especialmente en lo que respecta a su implicaci\u243?n en el arte (no s\u243?lo actual, sino de todos los tiempos) as\u237? como la aportaci\u243?n de la geometr\u237?a y las matem\u225?ticas al arte, y tambi\u233?n del arte al dibujo t\u233?cnico.\par ECONOM\u237?A Y ORGANIZACI\u243?N DE EMPRESAS\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par El objeto de estudio de esta asignatura lo constituye la empresa como realidad fundamental de la estructura socioecon\u243?mica contempor\u225?nea, incluy\u233?ndose en este estudio tanto el an\u225?lisis de su interior como sistema organizado y con funciones y objetivos establecidos, como el de sus relaciones con el entorno en el que proyecta su influencia y del que recibe continuas exigencias de actualizaci\u243?n y adaptaci\u243?n.\par La problem\u225?tica de la empresa en nuestros d\u237?as es muy amplia y no exclusivamente econ\u243?mica. Como instituci\u243?n desarrolla su actividad dentro de un orden social y jur\u237?dico del que participa en sus normas, valores y relaciones de poder; la progresiva complejidad tecnol\u243?gica en la empresa se corresponde con importantes cambios en su organizaci\u243?n y en las nuevas formas de gesti\u243?n de la informaci\u243?n; la formaci\u243?n profesional y cultural del factor humano es cada vez mayor y se refleja en cambios de valores, actitudes y necesidades psicol\u243?gicas y sociales, que se traducen en mayores demandas de participaci\u243?n y satisfacci\u243?n en el trabajo; la legislaci\u243?n refleja cada vez m\u225?s la conciencia de que el uso que se haga de los recursos naturales escasos as\u237? como los costes que se generan sobre el medio ambiente deben ser regulados y controlados.\par En este sentido la materia espec\u237?fica de Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas debe contribuir a la formaci\u243?n de los alumnos en un campo especializado del saber, con un enfoque multidisciplinar y reuniendo organizadamente contenidos que corresponden a econom\u237?a de la empresa, teor\u237?a de la organizaci\u243?n, c\u225?lculo financiero, teor\u237?a de la informaci\u243?n y su tratamiento y contabilidad.\par Como materia espec\u237?fica de modalidad debe contribuir a la formaci\u243?n general, al mismo tiempo que debe orientar la elecci\u243?n de estudios posteriores del \u225?mbito universitario y de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par Adem\u225?s, el estudio de la econom\u237?a de la empresa y de la contabilidad debe enmarcarse en los fines propios de esta etapa y, como formaci\u243?n profesional de base, contribuir a la formaci\u243?n integral de las personas, sin pretender ocupar el campo de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, organizada en ciclos formativos propios y con funciones y objetivos bien definidos.\par Los contenidos de Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas se estructuran en tres apartados. Por una parte, est\u225?n aquellos de naturaleza econ\u243?mica y normativa m\u225?s relacionados con la empresa en su acepci\u243?n m\u225?s frecuente, es decir, como organizaci\u243?n cuyas funciones son las de producir y comercializar ideas, bienes o servicios, y cuya finalidad es la obtenci\u243?n de beneficios. Este debe ser el referente disciplinar central al que est\u233?n referidos los dem\u225?s n\u250?cleos.Son los contenidos relativos a los n\u250?cleos de \u171?La empresa como elemento del sistema econ\u243?mico y social y su marco externo\u187?, \u171?Funcionamiento econ\u243?mico de las empresas\u187? y \u171?Estructura y an\u225?lisis patrimonial\u187?. Se considera necesario el estudio de la contabilidad con un nivel de desarrollo suficiente para que los estudiantes puedan leer e interpretar balances y cuentas anuales.\par Un segundo apartado de contenidos incluye un conjunto de principios te\u243?ricos y pr\u225?cticos y una serie de procedimientos y actitudes que, siendo v\u225?lidos para las organizaciones empresariales, son tambi\u233?n aplicables a cualquier tipo de organizaciones. Una empresa, en este sentido amplio, es todo grupo o asociaci\u243?n que se organiza con objeto de emprender algo y con ello obtener determinados fines. Desde este punto de vista, una empresa puede ser una instituci\u243?n, una entidad financiera, un centro cultural, un grupo pol\u237?tico o sindical, un centro de investigaci\u243?n, una dependencia de la administraci\u243?n p\u250?blica, etc. Los contenidos que se recogen en este apartado, fundamentalmente procedimentales, se refieren al funcionamiento de las organizaciones, de las personas y los grupos en las organizaciones, a c\u243?mo se relacionan y se comunican entre s\u237? las personas y las organizaciones, a los sistemas de registro y de tratamiento de la informaci\u243?n, a las t\u233?cnicas aplicadas, etc., referidos preferentemente a la empresa como organizaci\u243?n tipo.\par Un tercer apartado se justifica por la necesidad de atender demandas relacionadas con las nuevas formas de transici\u243?n a la vida activa, caracterizadas por la complejidad, la incertidumbre y los nuevos modos de trabajo que comienzan a ser posibles, (y lo ser\u225?n m\u225?s en un futuro), y que plantean al sistema educativo nuevas necesidades de formaci\u243?n: fomento de la iniciativa en la elaboraci\u243?n de un proyecto de desarrollo personal o profesional, desarrollo de capacidades creativas y emprendedoras,etc. Esta orientaci\u243?n puede llevarse a cabo optando por un modelo pedag\u243?gico que integre y articule los contenidos propios de la Econom\u237?a de la empresa en torno a un proyecto de viabilidad empresarial, en el que adquieren sentido y aplicaci\u243?n los dem\u225?s n\u250?cleos de contenido. Desde esta perspectiva, adquieren especial relevancia los contenidos relacionados con los procedimientos y actitudes que integran el tercer apartado de contenidos que se concreta en el n\u250?cleo de \u171?El proyecto de iniciativa empresarial\u187?. Este n\u250?cleo tiene un papel transversal respecto del resto de contenidos, de los que debe ser el referente y donde adquieren sentido los contenidos de los dem\u225?s n\u250?cleos, ya que en \u233?l se incorporan los conceptos y procedimientos contenidos en otros n\u250?cleos, se contrastan con iniciativas concretas, se interpretan a la luz de los problemas pr\u225?cticos que se presentan, y fundamentalmente, se aplican y adquieren funcionalidad.\par Esta selecci\u243?n de contenidos atiende parcialmente la gran demanda de formaci\u243?n en el campo econ\u243?mico administrativo que la sociedad reclama.\par Debe atender tambi\u233?n las demandas de otro tipo de itinerarios para los que las capacidades de relaci\u243?n y de comunicaci\u243?n, de manejo de t\u233?cnicas racionales de tratamiento de la informaci\u243?n, de iniciativa y autonom\u237?a, de conocer e interpretar estados de cuentas y memorias anuales etc. resultan cada vez m\u225?s necesarias. No se ha de olvidar, por \u250?ltimo, su contribuci\u243?n a la formaci\u243?n com\u250?n de los alumnos a partir del desarrollo de habilidades sociales de integraci\u243?n en grupos y organizaciones y, en general, de capacidades que favorecen la transici\u243?n a la vida activa y adulta.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que los alumnos y las alumnas adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar la naturaleza, funciones y principales caracter\u237?sticas de diferentes tipos de empresas.\par 2. Analizar las diferentes \u225?reas funcionales y sus funciones espec\u237?ficas, sus relaciones internas y externas y el funcionamiento global de las empresas.\par 3. Conocer y utilizar la contabilidad como fuente de informaci\u243?n b\u225?sica de la empresa a partir de la cual interpretar estados de cuentas anuales de empresas peque\u209?as o medianas, identificando sus desequilibrios econ\u243?micos y financieros y proponer y evaluar medidas correctoras, en su caso.\par 4. Abordar con autonom\u237?a y creatividad la planificaci\u243?n de proyectos sencillos de iniciativa empresarial, evaluando los recursos necesarios y los diferentes aspectos clave que se deben tener en cuenta al crear y organizar una empresa.\par 5. Reconocer la variedad de contribuciones econ\u243?micas y sociales de los distintos tipos de empresas y valorar cr\u237?ticamente su aportaci\u243?n al producto social,los efectos sobre el medio ambiente y su incidencia en la calidad de vida de las personas.\par 6. Conocer los mecanismos y valores que rigen la vida de las organizaciones y analizar las razones de las disfunciones y conflictos que se presentan, elaborando juicios y criterios personales.\par 7. Obtener, seleccionar e interpretar informaci\u243?n relativa al mundo econ\u243?mico y empresarial, tratarla de forma aut\u243?noma, adoptando m\u233?todos adecuados a cada situaci\u243?n particular, y aplicarla a la resoluci\u243?n de problemas pr\u225?cticos.\par 8. Transmitir y comunicar informaciones de forma organizada e inteligible, seleccionando el formato y cauce t\u233?cnico m\u225?s adecuado en funci\u243?n del contenido, intenciones del mensaje y caracter\u237?sticas del receptor, fomentando el uso de medios inform\u225?ticos.\par 9. Actuar con flexibilidad y confianza y participar en los procesos de toma de decisiones a partir de una planificaci\u243?n rigurosa, contrastada y documentada.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La empresa y su marco externo.\par La empresa como unidad econ\u243?mica.\par Concepto de empresa.\par La empresa y la realidad socioecon\u243?mica.\par Evoluci\u243?n de la empresa: Tendencias actuales de integraci\u243?n de empresas y retos de las peque\u209?as y medianas empresas.\par Objetivos y funciones de la empresa\par La empresa como sistema\par Con estos contenidos se pretende iniciar a los estudiantes en el conocimiento de las organizaciones de tipo empresarial y de sus objetivos y funciones en un determinado contexto econ\u243?mico y social.\par Proyecto de iniciativa empresarial: an\u225?lisis y creaci\u243?n de la empresa.\par An\u225?lisis de la idea de negocio.\par Elementos para el an\u225?lisis: Factores de localizaci\u243?n espacial y dimensi\u243?n.\par Aspectos claves de gesti\u243?n.\par Proceso de creaci\u243?n de una empresa.\par Tr\u225?mites de puesta en marcha.\par Con objeto de fomentar la iniciativa de los estudiantes y para centrar el objeto de estudio en la empresa se aborda en este n\u250?cleo el proceso de creaci\u243?n de una empresa desde la concepci\u243?n de la idea hasta la elaboraci\u243?n de un esquem\u225?tico an\u225?lisis de viabilidad.\par \u225?rea de organizaci\u243?n de la Empresa.\par Estructura y organizaci\u243?n de la empresa.\par \u225?reas b\u225?sicas de actividad y su interdependencia.\par Teor\u237?as y funciones de la direcci\u243?n.\par Proceso de toma de decisiones.\par El sistema de informaci\u243?n interno y externo de la empresa: secretar\u237?a y archivo.\par Antes de abordar el estudio de la contabilidad como fuente de informaci\u243?n es importante realizar un estudio de los modelos organizativos m\u225?s relevantes y conocer el proceso de toma de decisiones en la empresa, as\u237? como realizar ejercicios de aplicaci\u243?n de registro y archivo de informaci\u243?n.\par Estructura y an\u225?lisis econ\u243?mico-financiero.\par Importancia y necesidad de la informaci\u243?n econ\u243?mica como soporte para la gesti\u243?n empresarial.\par El patrimonio: composici\u243?n y valoraci\u243?n.\par El proceso contable.\par Las cuentas anuales: Lectura, Interpretaci\u243?n e Instrumentos elementales de an\u225?lisis del equilibrio financiero.\par El balance social.\par Se trata de estudiar el proceso contable con objeto de iniciar al alumno en el sistema de informaci\u243?n empresarial por excelencia (la contabilidad) sin pretender profesionalizarle pero proporcion\u225?ndole las claves necesarias para conocer la importancia de la contabilidad y entender las cuentas anuales y de resultados. El prop\u243?sito no es formar t\u233?cnicos contables y por tanto se har\u225? referencia a conceptos y procedimientos b\u225?sicos: m\u233?todo contable, determinaci\u243?n del resultado contable y an\u225?lisis de cuentas anuales.\par \u225?reas funcionales de la empresa.\par Aprovisionamiento y gesti\u243?n de existencias.\par Producci\u243?n y comercializaci\u243?n. \par Inversi\u243?n y financiaci\u243?n. Relaci\u243?n entre la estructura financiera y sus aplicaciones.\par Recursos humanos.\par Con estos contenidos se pretende la descripci\u243?n de cada una de las \u225?reas operativas de la empresa y su reflejo contable: proceso de aprovisionamiento y almac\u233?n, m\u233?todos de valoraci\u243?n de existencias, fijaci\u243?n de precios y m\u225?rgenes comerciales, c\u225?lculo del umbral de rentabilidad, funci\u243?n y procedimientos de amortizaci\u243?n, estudio de las fuentes de financiaci\u243?n, estudio de las necesidades de personal e introducci\u243?n a la legislaci\u243?n laboral b\u225?sica.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los distintos factores externos que influyen en la empresa, se\u209?alando ejemplos representativos y circunstancias que ilustren esta incidencia, y analizar en alg\u250?n caso concreto este proceso de interacci\u243?n.\par Con este criterio se pretende comprobar que los estudiantes reconocen las relaciones de interdependencia de la empresa con su entorno, identificando los agentes econ\u243?micos y factores m\u225?s importantes (poderes p\u250?blicos, coyuntura econ\u243?mica, evoluci\u243?n tecnol\u243?gica, organizaciones empresariales, sindicatos, consumidores, din\u225?mica de la poblaci\u243?n, localizaci\u243?n industrial, relaci\u243?n con el medio ambiente, entre otros), y que son capaces de elegir ejemplos concretos en los que se ponga de manifiesto esta relaci\u243?n. Tambi\u233?n se pretende que analicen con m\u225?s detalle un proceso concreto de cambio en la empresa producido por factores externos.\par 2. Clasificar los diferentes tipos de empresas, se\u209?alando sus rasgos diferenciales, y analizar ventajas e inconvenientes de la mayor o menor dimensi\u243?n de la empresa y de su car\u225?cter p\u250?blico o privado.\par Se trata de comprobar que los etudiantes conocen los distintos criterios de clasificaci\u243?n de empresas (naturaleza de la actividad que desarrollan, dimensi\u243?n, nivel tecnol\u243?gico, tipo de mercado en el que operan, formula jur\u237?dica que adoptan, car\u225?cter p\u250?blico o privado) e identifican las distintas posibilidades respeto de cada uno de ellos. Tambi\u233?n se pretende comprobar si son capaces de analizar y valorar los factores positivos y negativos, tanto econ\u243?micos como sociales, de las opciones de tama\u209?o y propiedad de las empresas.\par 3. Caracterizar las \u225?reas b\u225?sicas de actividad de la empresa, se\u209?alando sus relaciones, interdependencia y su distinto peso e importancia seg\u250?n el tipo de empresa, y describir el proceso de funcionamiento de una empresa tipo.\par Con este criterio se trata de asegurar que los estudiantes conocen el funcionamiento y organizaci\u243?n de cada una de las \u225?reas de actividad de las empresas y su integraci\u243?n, as\u237? como que han adquirido una visi\u243?n global del la organizaci\u243?n empresarial.\par 4. Describir la estructura organizativa (organigrama funcional y jer\u225?rquico), estilo de direcci\u243?n, canales de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, grado de participaci\u243?n en las decisiones y organizaci\u243?n informal de una empresa o instituci\u243?n.\par Se trata de comprobar si los estudiantes han adquirido los suficientes conocimientos sobre la organizaci\u243?n de la empresa y estructura directiva, as\u237? como de valorar su experiencia, autonom\u237?a e iniciativa para observar e indagar en las instituciones de su entorno (el propio centro escolar como instituci\u243?n, una empresa, un club cultural, etc.), y su capacidad para aplicar sus conocimientos a una organizaci\u243?n concreta e interpretar su estructura formal e informal, detectando posibles disfunciones.\par 5. Identificar los elementos patrimoniales y su funci\u243?n, conocer el proceso y m\u233?todo contable y analizar el balance de una empresa interpretando el sentido econ\u243?mico y financiero de cada uno de sus apartados y detectando posibles desequilibrios.\par Se pretende que los alumnos sean capaces de reconocer los diferentes elementos patrimoniales, la funci\u243?n que tienen asignada y el m\u233?todo contable de registro, as\u237? como de agrupar los distintos elementos correctamente en masas patrimoniales. Por otra parte, se pretende que interpreten la correspondencia entre inversiones y su financiaci\u243?n y lleguen a detectar, mediante ratios sencillos, posibles desajustes, al mismo tiempo que reconocen la conveniencia de un patrimonio equilibrado.\par 6. Identificar las principales fuentes de financiaci\u243?n de la empresa y analizar en un supuesto concreto de financiaci\u243?n externa las distintas opciones posibles, sus costes y variantes de amortizaci\u243?n.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de reconocer las fuentes de financiaci\u243?n de la empresa, tanto externas como internas, as\u237? como de analizar y evaluar los costes de las distintas fuentes y las distintas posibilidades que tienen las empresas de recurrir al mercado financiero aplicando el c\u225?lculo financiero a partir de una necesidad concreta.\par 7. Planificar y llevar a cabo un plan de observaci\u243?n de una empresa y presentar la informaci\u243?n obtenida de forma organizada e inteligible, incorporando opiniones y juicios propios y con referencias a ejemplos y datos apropiados.\par Se trata de comprobar la capacidad de los estudiantes para planificar la visita a una empresa y llevarla a cabo integrada en el desarrollo del curso obteniendo datos, organiz\u225?ndolos y elaborando conclusiones pertinentes. Para ello la organizaci\u243?n y los objetivos deben quedar claramente establecidos. El trabajo previo de b\u250?squeda y consulta de informaci\u243?n permite valorar si son capaces de obtener, seleccionar e interpretar informaci\u243?n aplicable al caso. En la preparaci\u243?n y desarrollo de la visita se puede observar el uso de los conocimientos adquiridos, las habilidades de relaci\u243?n social y la disposici\u243?n favorable al trabajo en equipo. En el informe posterior debe atenderse tanto a la organizaci\u243?n, presentaci\u243?n y elecci\u243?n de formato, como a la incorporaci\u243?n de juicios propios razonados y datos pertinentes.\par 8. Explorar posibles proyectos de creaci\u243?n de empresas, planificando el proceso que es necesario llevar a cabo y elaborando un sencillo esquema que permita evaluar su viabilidad econ\u243?mica.\par Con este criterio se pretende valorar si los alumnos son capaces de integrar los distintos conocimientos de la asignatura y los aplican con creatividad para abordar un proyecto de iniciativa empresarial. La planificaci\u243?n debe recoger desde los aspectos econ\u243?micos y financieros hasta los aspectos legales y las formalidades de la constituci\u243?n, anticipando los diversos recursos y tr\u225?mites necesarios.\par 9. A partir de los datos econ\u243?micos esenciales de una empresa, proponer medidas que traten de incrementar su productividad, se\u209?alando en cada caso las ventajas e inconvenientes de las mismas, y analizar el posible conflicto entre competitividad y responsabilidad social y \u233?tica.\par Con este criterio se trata de comprobar, por una parte, que se reconocen y valoran las variables que inciden en los indicadores de la productividad de una empresa. Por otra, se pretende que se identifique y analice el posible conflicto entre una forma de entender el \u233?xito empresarial, medido exclusivamente a trav\u233?s de la cuenta de resultados, y un planteamiento que entiende este \u233?xito desde un marco de valores m\u225?s amplio, y que incorpora la atenci\u243?n al impacto ambiental (ruidos, agotamiento de los recursos, residuos contaminantes), y a las condiciones de trabajo saludables, la correcci\u243?n de injusticias en la distribuci\u243?n del valor a\u209?adido, las garant\u237?as de calidad, la participaci\u243?n en las decisiones, la promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, etc.\par 10. Dise\u209?ar y realizar una investigaci\u243?n de car\u225?cter descriptivo sobre un hecho o cuesti\u243?n controvertida de inter\u233?s econ\u243?mico local, abordando tareas de indagaci\u243?n directa y de b\u250?squeda de otras informaciones complementarias, as\u237? como reconocer distintas interpretaciones, se\u209?alando las posibles circunstancias y causas que las explican.\par Se trata de evaluar, mediante un \u171?estudio de caso\u187? (sobre conflicto de intereses, crisis de un sector, reconversi\u243?n industrial u otros temas de inter\u233?s), si los estudiantes entienden la actividad econ\u243?mica de la empresa como foco en el que confluyen una pluralidad de intereses (de empresarios, consumidores, sindicatos, Estado, gobierno local, entre otros) y son capaces de identificar distintas explicaciones y de se\u209?alar posibles razones que las justifiquen. En el trabajo, que deber\u225? incorporar la indagaci\u243?n directa (encuestas, entrevistas, b\u250?squeda y consulta de prensa, fuentes primarias) y la selecci\u243?n y consulta de bibliograf\u237?a complementaria, debe valorarse que tratan la informaci\u243?n con rigor y objetividad y, sobre todo, que lo hacen de forma planificada y con autonom\u237?a e iniciativa.\par ELECTROTECNIA\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par Podr\u237?amos definir la Electrotecnia como la \u171?t\u233?cnica de la electricidad\u187?; desde esta perspectiva esta materia abarca un extenso campo que puede comprender desde la producci\u243?n, transporte, distribuci\u243?n y aprovechamiento de la energ\u237?a el\u233?ctrica, hasta aquellos aspectos m\u225?s espec\u237?ficos, como calefacci\u243?n, refrigeraci\u243?n, alumbrado, etc.\par Dentro de este extenso campo, la materia ha sido dise\u209?ada para estudiar los fen\u243?menos asociados a la electricidad y magnetismo y su aplicaci\u243?n en las principales m\u225?quinas el\u233?ctricas.\par Dada la gran extensi\u243?n de las aplicaciones de la electrotecnia, se ha seleccionado una serie de conceptos, principios y aplicaciones pr\u225?cticas que puedan preparar para otros campos de especializaci\u243?n.\par De una forma general podemos dividir la materia en dos partes:\par - Una primera que comprende los temas de inducci\u243?n electromagn\u233?tica, autoinducci\u243?n, fuerzas electromagn\u233?ticas y circuitos magn\u233?ticos. En esta parte es necesario profundizar en los conceptos te\u243?ricos de las leyes y fundamentos que rigen estos fen\u243?menos, con objeto de que se adquieran unos conocimientos fundamentales para el estudio posterior de cualquier tipo de m\u225?quina o aparato el\u233?ctrico.\par - Una segunda con los temas de transformadores, d\u237?namos, motores de corriente continua, alternadores y motores de corriente alterna monof\u225?sicos y trif\u225?sicos. En esta segunda parte, todos los conocimientos te\u243?ricos deben tener una aplicaci\u243?n pr\u225?ctica que se concreta en el estudio de las m\u225?quinas el\u233?ctricas.\par En estas aplicaciones es fundamental que los estudiantes est\u233?n en contacto con la m\u225?quina para distinguir sus distintas partes, ver sus elementos comprobar sus conexiones y sacar conclusiones del comportamiento de la misma a trav\u233?s del estudio de sus caracter\u237?sticas mas significativas.\par No se debe insistir excesivamente en los aspectos te\u243?ricos referidos a c\u225?lculos y f\u243?rmulas, sino partir de las f\u243?rmulas necesarias para sacar las conclusiones pertinentes.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Interpretar el comportamiento, normal o an\u243?malo, de los aparatos el\u233?ctricos sencillos, se\u209?alando los principios y leyes f\u237?sicas que los explican.\par 2. Seleccionar elementos de valor adecuado y conectarlos correctamente para formar un circuito, caracter\u237?stico y sencillo, capaz de producir un efecto determinado.\par 3. Calcular el valor de las principales magnitudes de los circuitos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos, compuestos por elementos discretos, en r\u233?gimen permanente.\par 4. Interpretar esquemas y planos de instalaciones as\u237? como equipos el\u233?ctricos caracter\u237?sticos, identificando la funci\u243?n de un elemento o grupo funcional de elementos en el conjunto.\par 5. Analizar las leyes fundamentales que rigen la inducci\u243?n electromagn\u233?tica, las experiencias m\u225?s significativas que ponen de manifiesto los efectos de los campos magn\u233?ticos sobre las corrientes el\u233?ctricas y sus aplicaciones a las m\u225?quinas.\par 6. Seleccionar e interpretar informaci\u243?n adecuada para plantear y valorar soluciones, del \u225?mbito de la Electrotecnia, a problemas t\u233?cnicos comunes.\par 7. Elegir y conectar el aparato adecuado para una medida el\u233?ctrica, estimando anticipadamente su orden de magnitud y valorando el grado de precisi\u243?n que exige el caso.\par 8. Expresar las soluciones a un problema con un nivel de precisi\u243?n coherente con el de las diversas magnitudes que intervienen en \u233?l.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Conceptos y fen\u243?menos el\u233?ctricos.\par - Fuerza electromotriz. Diferencia de potencial.\par - Intensidad de corriente. Densidad de corriente.\par - Potencia y trabajo el\u233?ctricos.\par - Resistencia el\u233?ctrica. Resistencia espec\u237?fica.\par - Condensador. Almacenamiento de carga. Capacidad.\par Conceptos y fen\u243?menos magn\u233?ticos y electromagn\u233?ticos.\par - Magnetismo, acci\u243?n entre imanes, tipos, campo magn\u233?tico.\par - Flujo magn\u233?tico. Permeabilidad. Densidad de flujo.\par - Campos creados por corrientes rectil\u237?neas y circulares. Solenoide.\par - Circuito magn\u233?tico. Fuerza magnetomotriz. Ley de Amp\u232?re.\par - Inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Ley de Lenz. Coeficiente de autoinducci\u243?n.\par - Fuerza sobre una corriente el\u233?ctrica en el seno de un campo magn\u233?tico.\par Circuitos el\u233?ctricos.\par - Corriente alterna. Intensidades y tensiones senoidales. Amplitud. Valor eficaz. Frecuencia, periodo. \u225?ngulo de fase.\par - Elementos lineales: R, L, C. Reactancia. Impedancia. \u225?ngulos de fase relativa. Representaci\u243?n gr\u225?fica.\par - Circuitos en serie, en paralelo y mixto. C\u225?lculo de circuitos. Resonancia en serie y en paralelo.\par - Potencia activa, reactiva y aparente. Tri\u225?ngulo de potencias. Factor de potencia. Correcci\u243?n del factor de potencia.\par - Sistemas monof\u225?sicos y trif\u225?sicos. Conexi\u243?n en estrella y en tri\u225?ngulo, tensiones y corrientes.\par - Elementos no lineales: diodo y rectificador; transistor.\par Medidas en circuitos el\u233?ctricos.\par - Medida directa de resistencia, tensi\u243?n e intensidad. Volt\u237?metro. Amper\u237?metro. Uso del pol\u237?metro. Uso del osciloscopio.\par - Errores en las medidas. Contrastaci\u243?n de aparatos.\par - Medidas de potencia activa y reactiva en corriente alterna monof\u225?sica y trif\u225?sica.\par M\u225?quinas el\u233?ctricas.\par - Transformador. Relaciones fundamentales. Funcionamiento en vac\u237?o, carga y cortocircuito.\par - M\u225?quinas el\u233?ctricas rotativas. Aspectos constructivos. Clasificaci\u243?n.\par - Motores trif\u225?sicos, constituci\u243?n y principio de funcionamiento. Tipos de rotor. Motor de rotor en cortocircuito. Comportamiento en servicio. Procedimientos de arranque e inversi\u243?n del sentido de giro.\par - Motor monof\u225?sico de rotor en cortocircuito. Procedimientos de arranque.\par - Motores de corriente continua. Constituci\u243?n y principio de funcionamiento. Tipos de excitaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar cualitativamente el funcionamiento de un circuito simple destinado a producir luz, energ\u237?a motriz o calor, se\u209?alando las relaciones e interacciones entre los fen\u243?menos que tienen lugar en \u233?l.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de comprender la l\u243?gica interna de un circuito o dispositivo el\u233?ctrico caracter\u237?stico, de uso com\u250?n y compuesto por pocos elementos, al describir una sucesi\u243?n de causas y efectos encadenados que resultan en un efecto \u250?til.\par 2. Seleccionar elementos o componentes de valor adecuado y conectarlos correctamente para formar un circuito caracter\u237?stico y sencillo.\par La comprensi\u243?n de la funci\u243?n y el comportamiento de los diversos elementos y componentes el\u233?ctricos ha de traducirse, en la pr\u225?ctica, en la capacidad de conectarlos entre s\u237? en un circuito o dispositivo t\u237?pico destinado a producir un efecto determinado.\par 3. Explicar cualitativamente los fen\u243?menos derivados de una alteraci\u243?n en un elemento de un circuito el\u233?ctrico sencillo y describir las variaciones esperables en los valores de tensi\u243?n y corriente.\par Complementando los anteriores, este criterio trata de apreciar si la comprensi\u243?n de los circuitos el\u233?ctricos incluye la capacidad de estimar y anticipar los efectos de posibles alteraciones o anomal\u237?as en su funcionamiento: cortocircuito, supresi\u243?n de elementos o variaci\u243?n de su valor o caracter\u237?sticas. No es importante que se sepa cuantificar los efectos, sino describir la naturaleza de los cambios.\par 4. Calcular y representar vectorialmente las magnitudes b\u225?sicas de un circuito mixto simple, compuesto por cargas resistivas y reactivas y alimentado por un generador senoidal monof\u225?sico.\par Con este criterio se quiere valorar la solidez de los aprendizajes relativos a los principios y m\u233?todos operatorios de la Electrotecnia en una de sus aplicaciones b\u225?sicas: la resoluci\u243?n de circuitos. El objeto de la evaluaci\u243?n es el c\u225?lculo num\u233?rico de magnitudes y la representaci\u243?n gr\u225?fica de la amplitud y fase de V, I y P en un circuito completo pero simple, es decir, un circuito mixto de pocas mallas, con carga compleja.\par 5. Analizar planos de circuitos, instalaciones o equipos el\u233?ctricos de uso com\u250?n e identificar la funci\u243?n de un elemento discreto o de un bloque funcional en el conjunto.\par En este caso se trata de evaluar la capacidad de los estudiantes de interpretar una informaci\u243?n t\u233?cnica, relativa a un dispositivo el\u233?ctrico del que conocen a grandes rasgos su utilidad y funcionamiento, para deducir el papel de alguno de los elementos relevantes, (motor, termostato, rectificador, resistencia, electrov\u225?lvula, etc.) o de alguno de los bloques funcionales del sistema, (calentamiento, unidad motriz, inversor de giro, fuente de alimentaci\u243?n, etc.) en el conjunto.\par 6. Representar gr\u225?ficamente, en un sistema de conexiones o un diagrama de bloques funcionales, la composici\u243?n y el funcionamiento de una instalaci\u243?n o equipo el\u233?ctrico sencillo y de uso com\u250?n.\par Observando el comportamiento de un dispositivo, la secuencia de acciones y efectos que componen su funcionamiento normal y midiendo par\u225?metros, los estudiantes han de ser capaces de establecer una representaci\u243?n esquem\u225?tica de su composici\u243?n interna. Deben ser capaces de traducir una instalaci\u243?n o circuito en un sistema de cableado y el funcionamiento de un equipo en un diagrama de bloques funcionales (calentamiento, interrupci\u243?n retardada, elemento motriz, etc.) que muestre una relaci\u243?n l\u243?gica y posible entre ellos.\par 7. Interpretar especificaciones t\u233?cnicas de un elemento o dispositivo el\u233?ctrico para determinar las magnitudes principales de su comportamiento en condiciones nominales.\par De la informaci\u243?n t\u233?cnica en forma de tablas, hojas de especificaciones, curvas y placas de caracter\u237?sticas suministrada por el fabricante de un dispositivo el\u233?ctrico, los alumnos deben poder deducir los par\u225?metros de funcionamiento en condiciones nominales, haciendo uso de sus conocimientos sobre el funcionamiento de aparatos y m\u225?quinas el\u233?ctricas y de los datos de que se disponen.\par 8. Medir las magnitudes b\u225?sicas de un circuito el\u233?ctrico, seleccionando un aparato de medida adecuado, conect\u225?ndolo correctamente y eligiendo la escala \u243?ptima.\par Se trata de apreciar si los estudiantes son capaces de medir correctamente, incluyendo la elecci\u243?n del aparato de medida, su conexi\u243?n, la estimaci\u243?n previa del orden de magnitud para elegir una escala adecuada y la expresi\u243?n adecuada de los resultados, utilizando la unidad id\u243?nea y con un n\u250?mero de cifras significativas acorde con la apreciaci\u243?n del instrumento empleado, con el contexto de la medida y las magnitudes de los elementos del circuito o sistema el\u233?ctrico que se mide.\par 9. Interpretar las medidas efectuadas sobre circuitos el\u233?ctricos o sobre sus componentes para verificar su correcto funcionamiento, localizar aver\u237?as o identificar sus posibles causas.\par Este criterio complementa al anterior. Persigue valorar la capacidad de los estudiantes para utilizar el resultado de sus medidas. Si el valor medido no coincide con sus estimaciones previas o no est\u225? en el entorno del orden de magnitud previsto, han de ser capaces de averiguar si la medida est\u225? mal efectuada -escala incorrecta, mala conexi\u243?n, etc., si la estimaci\u243?n es absurda por defecto o por exceso o si alguno de los elementos del circuito est\u225? averiado.\par FILOSOF\u237?A\par (Com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Caracteriza a la filosof\u237?a una reflexi\u243?n radical y cr\u237?tica sobre los problemas fundamentales a los que se enfrenta el ser humano y el inter\u233?s por una comprensi\u243?n esclarecedora del mundo y de la vida que permita su orientaci\u243?n y la organizaci\u243?n de su experiencia.\par La intenci\u243?n que gu\u237?a tal reflexi\u243?n responde a un modo de an\u225?lisis y acota un campo de problemas espec\u237?ficamente filos\u243?ficos, cuyos cambios y transformaciones expresan su \u237?ndole de reflexi\u243?n hist\u243?ricamente situada, de reflexi\u243?n referida a pr\u225?cticas o niveles b\u225?sicos de la vida humana y social, que afectan no s\u243?lo a sus respuestas, sino fundamentalmente a dichos temas y problemas.\par En tanto que radical, la reflexi\u243?n filos\u243?fica pretende un valor de conocimiento, tanto para sus afirmaciones e interpretaciones, cuanto para las orientaciones que abre y posibilita. Comprometida siempre con su tiempo y manteniendo constantemente abierto el esfuerzo de la interpretaci\u243?n, la comprensi\u243?n y el pensamiento, la reflexi\u243?n filos\u243?fica, sin embargo, transciende siempre sus respuestas y propuestas concretas de un momento determinado. \par El discurso filos\u243?fico se caracteriz\u243? tradicionalmente tambi\u233?n por la forma de la totalidad, porque aspir\u243? siempre a la articulaci\u243?n e integraci\u243?n de las respuestas a los problemas que plantea la diversidad de aspectos que abarca la experiencia humana del mundo: los del conocimiento y los de la acci\u243?n, los morales, jur\u237?dicos y pol\u237?ticos, los de la creaci\u243?n y expresi\u243?n art\u237?sticas, etc\u233?tera.\par Nuestra \u233?poca no s\u243?lo prolonga la reflexi\u243?n filos\u243?fica. Lo hace, adem\u225?s, desde un nivel m\u225?s alto de consciencia y lucidez, sensible a las falsas ilusiones y soluciones, y desde una voluntad, in\u233?dita hasta ahora, de encuentro y de di\u225?logo, propiciada por la universalizaci\u243?n que hoy se produce en todos los aspectos de la vida. Pero se trata de una reflexi\u243?n situada ahora en un contexto sociocultural m\u225?s complejo que el de \u233?pocas pasadas, en el que la aceleraci\u243?n del desarrollo cient\u237?fico-t\u233?cnico y la de las transformaciones sociales y pol\u237?ticas obligan a replantear, con especial urgencia, las grandes cuestiones sobre las que siempre reflexion\u243? la filosof\u237?a.\par El arte y la cr\u237?tica de arte, las ciencias y los principios \u233?ticos y jur\u237?dicos se han convertido en esferas aut\u243?nomas y separadas, rompiendo as\u237? la pretensi\u243?n de alcanzar la totalidad en el nivel de la teor\u237?a. El pensamiento filos\u243?fico ha de mediar esas esferas entre s\u237? y con los procesos de entendimiento de la vida cotidiana, para enriquecer las argumentaciones de que \u233?sta se nutre y salvaguardar sus pretensiones de validez racional. De este modo, hereda la reflexi\u243?n filos\u243?fica contempor\u225?nea el papel que siempre la caracteriz\u243? como elaboradora y defensora de los valores de la racionalidad. Para realizar esa funci\u243?n, la filosof\u237?a conecta tanto con el momento expresivo de la obra de arte como con la estructura conceptual y cognitiva de las teor\u237?as cient\u237?ficas, y con la aspiraci\u243?n de validez no condicional de los procedimientos normativos b\u225?sicos de la \u233?tica y del derecho.\par El principal objetivo de la filosof\u237?a en el Bachillerato es la promoci\u243?n de la actitud reflexiva y cr\u237?tica. Sin negar que su logro es un compromiso de todo el proceso educativo, es, sin embargo, responsabilidad directa e inmediata de la educaci\u243?n en la filosof\u237?a. Por introductorio que un curso de filosof\u237?a pueda ser, le incumbe estimular y provocar actitudes reflexivas en las que se sometan a consideraci\u243?n y an\u225?lisis, tanto la diversidad de aspectos de nuestra experiencia, cuanto los problemas fundamentales que plantea cada uno de ellos y sus relaciones. Por tanto, la ense\u209?anza de la filosof\u237?a en el Bachillerato debe conseguir:\par - que los alumnos expliciten los supuestos que subyacen al discurso tanto de las diferentes ciencias cuanto de las ideolog\u237?as, con el fin de esclarecer las ideas que estructuran su forma de pensar y de actuar;\par - que se sit\u250?en en el marco que posibilite la tarea de integrar y recomponer la diversidad de conocimientos y valores que poseen;\par - que aprendan a usar la raz\u243?n en el debate de las ideas y en el an\u225?lisis de los hechos;\par - que desarrollen un pensamiento aut\u243?nomo y cr\u237?tico y una actitud abierta a nuevas formas de pensar, de sentir y de actuar.\par De lo dicho sobre la caracterizaci\u243?n de la filosof\u237?a y sobre los fines de su docencia en el Bachillerato, se desprende que \u233?sta debe estar animada por varios principios. Por un lado, estando toda reflexi\u243?n hist\u243?ricamente situada, carece de sentido promover una reflexi\u243?n abstracta sobre los problemas. De lo que se trata es de incitar a la reflexi\u243?n desde nuestro contexto hist\u243?rico, destacando c\u243?mo se presentan hoy esas cuestiones y las posibles respuestas. Las personas que piensan son las personas que saben plantear los problemas de su \u233?poca y enfrentarse a ellos.\par Por otro lado, la afirmaci\u243?n kantiana de que \u171?no se aprende filosof\u237?a, se aprende a filosofar\u187?, conserva toda su verdad si se la interpreta, no como la descripci\u243?n de un hecho, sino como una norma tambi\u233?n para la ense\u209?anza: la de que lo que importa no es tanto transmitir, repetir y recitar tesis, sino producir y recrear la actividad por la que este saber se alcanza; fomentar la adquisici\u243?n de h\u225?bitos por los que los alumnos puedan convertirse, no en espectadores, sino en participantes y actores del proceso de clarificaci\u243?n de los problemas. \par Por fin, dado que la reflexi\u243?n filos\u243?fica acota un campo espec\u237?fico de temas y problemas, el aprendizaje de esta materia debe realizarse con la convicci\u243?n de que incorporar discursos filos\u243?ficos del pasado a los problemas del presente, enriquece y ampl\u237?a las perspectivas desde las que afrontarlos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender problemas filos\u243?ficos, empleando con propiedad los conceptos y t\u233?rminos aparecidos en su an\u225?lisis y discusi\u243?n.\par 2. Integrar los diversos \u225?mbitos de la experiencia humana, relacionando conceptos y problemas de distintos campos de la cultura y de diferentes formas del saber.\par 3. Analizar textos filos\u243?ficos, identificando los problemas que plantean, as\u237? como los argumentos y soluciones propuestas.\par 4. Argumentar y expresar, adoptando un punto de vista filos\u243?fico, el pensamiento propio -de forma oral o escrita- con claridad y coherencia, contrast\u225?ndolo con otras posiciones y argumentaciones.\par 5. Utilizar procedimientos b\u225?sicos para el trabajo intelectual (b\u250?squeda de informaci\u243?n, contrastaci\u243?n, an\u225?lisis, s\u237?ntesis y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la misma), valorando el rigor en el planteamiento y la soluci\u243?n de los problemas. \par 6. Valorar la capacidad de la raz\u243?n, su autonom\u237?a y su potencialidad para regular la acci\u243?n humana, personal y colectiva, enfocando las relaciones sociales como relaciones entre individuos, que pueden debatir sus diferencias a trav\u233?s del di\u225?logo racional y la libre expresi\u243?n de las ideas.\par 7. Valorar la diversidad de opiniones, posiciones filos\u243?ficas o creencias de los otros como un modo de enriquecer, clarificar y poner a prueba los propios puntos de vista.\par 8. Adoptar una actitud cr\u237?tica ante todo intento de justificaci\u243?n de las desigualdades y discriminaciones sociales, valorando los esfuerzos por lograr una efectiva igualdad de las personas.\par 9. Valorar los intentos para conseguir una convivencia mundial basada en el respeto de los derechos humanos individuales y colectivos, en la defensa de la naturaleza y en la paz.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La propuesta de contenidos se presenta organizada en cuatro n\u250?cleos tem\u225?ticos que posibilitan enfoques diversos para su concreci\u243?n en el aula. Por esta raz\u243?n, se incluyen en cada n\u250?cleo diferentes temas de contenidos b\u225?sicos para que los departamentos did\u225?cticos, en sus programaciones curriculares, dise\u209?en su propia propuesta, escogiendo los temas que puedan resultar de mayor inter\u233?s para sus grupos de alumnos. Adem\u225?s de fomentar la autonom\u237?a profesional, se abre as\u237? la posibilidad de superar una docencia repetitiva o rutinaria, facilitando orientaciones diferentes en funci\u243?n, por ejemplo, de la modalidad de Bachillerato, o de razones educativas que se estimen pertinentes.\par Sin embargo, toda programaci\u243?n se deber\u225? organizar seleccionando como m\u237?nimo un tema, de cada n\u250?cleo de contenidos, siendo al menos un total de cuatro los temas elegidos. El tema seleccionado servir\u225? como hilo conductor para desarrollar el correspondiente n\u250?cleo de contenidos.\par Al mismo tiempo, se considera que los alumnos deben trabajar fragmentos textuales de autores cl\u225?sicos y contempor\u225?neos que han tematizado filos\u243?ficamente los problemas planteados en el curr\u237?culo. No se excluye el uso de otro tipo de materiales que respondan a tratamientos pre-filos\u243?ficos o extrafilos\u243?ficos de la tem\u225?tica en cuesti\u243?n, pero s\u243?lo con car\u225?cter preparatorio y auxiliar. El objetivo de este curso es la familiarizaci\u243?n del alumnado con categor\u237?as y argumentaciones filos\u243?ficas, por lo que los textos de este car\u225?cter deben tener preeminencia clara en el material usado en cada tema. Los alumnos pueden realizar actividades de reflexi\u243?n propia despu\u233?s de estar familiarizados con ejemplos claros proporcionados por los textos. Estos deben necesariamente responder a una pluralidad de orientaciones a fin de reproducir ante los alumnos la complejidad real de los problemas y de las formulaciones te\u243?ricas de los mismos.\par El ser humano\par Para desarrollar este n\u250?cleo de contenidos, se deber\u225? atender al an\u225?lisis de la relaci\u243?n entre la dimensi\u243?n natural e hist\u243?rico-cultural de los seres   humanos, como forma de comprender su especificidad, utilizando para ello aportaciones de la ciencia y de la propia filosof\u237?a. Esta tem\u225?tica podr\u237?a desarrollarse bajo ep\u237?grafes tem\u225?ticos como:\par - Naturaleza y cultura.\par - La historia.\par - El sujeto y la conciencia.\par - Raz\u243?n y pasi\u243?n.\par El conocimiento\par Se incluyen en este apartado los principales problemas que la filosof\u237?a plantea sobre la relaci\u243?n entre conocimiento, verdad y realidad. Su estudio podr\u237?a desarrollarse bajo ep\u237?grafes como:\par - Teor\u237?a y experiencia.\par - Lenguaje y conocimiento.\par - Teor\u237?as de la verdad.\par - Apariencia y realidad.\par La acci\u243?n\par Constituye el objeto de aprendizaje de este apartado la acci\u243?n humana en una triple dimensi\u243?n: como acci\u243?n regulada por normas y valores, como acci\u243?n transformadora de la realidad material y como actividad creadora de formas est\u233?ticas. La reflexi\u243?n podr\u237?a centrarse en temas como:\par - La t\u233?cnica.\par - El arte. \par - Las normas morales.\par - La libertad.\par La sociedad \par Bajo este t\u237?tulo se contemplan cuestiones filos\u243?ficas relativas a la organizaci\u243?n social, a la relaci\u243?n individuo-sociedad, y a las dificultades y logros alcanzados en el empe\u209?o por construir una sociedad justa, democr\u225?tica y solidaria. Esta tem\u225?tica podr\u237?a desarrollarse bao ep\u237?grafes como:\par - El Trabajo.\par - El poder y el Estado.\par - Derecho y justicia.\par - Funci\u243?n ut\u243?pica de la raz\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un tema concreto, a partir de materiales adecuados a un curso introductorio, empleando fuentes diversas y elaborando, contrastando y utilizando cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n en el an\u225?lisis de los problemas filos\u243?ficos.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad para seleccionar informaci\u243?n recurriendo a fuentes diversas y de distinta \u237?ndole (desde su experiencia sobre la vida cotidiana y los conocimientos proporcionados por otras disciplinas o por los medios de comunicaci\u243?n, a la consulta de textos, manuales y diccionarios espec\u237?ficamente filos\u243?ficos), y valorar su dominio de destrezas de car\u225?cter general, como las de observaci\u243?n y descripci\u243?n, clasificaci\u243?n y sistematizaci\u243?n, comparaci\u243?n y valoraci\u243?n, etc., necesarias para la utilizaci\u243?n cr\u237?tica de toda informaci\u243?n.\par 2. Analizar textos breves y sencillos de car\u225?cter filos\u243?fico, atendiendo a la identificaci\u243?n de su contenido tem\u225?tico, a la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos espec\u237?ficos que aparecen en los mismos y a la relaci\u243?n de su contenido con los conocimientos previamente adquiridos.\par La intenci\u243?n de este criterio es comprobar la capacidad desarrollada para leer comprensivamente y analizar textos sencillos que hagan referencia a problemas de car\u225?cter filos\u243?fico, mostrando dicha capacidad en la identificaci\u243?n y reformulaci\u243?n, con sus propias palabras, de las tesis fundamentales, en la realizaci\u243?n de esquemas conceptuales y en la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos o conceptos espec\u237?ficos. Se pretende asimismo evaluar la capacidad para establecer relaciones entre los problemas planteados en los textos y los conocimientos previamente adquiridos.\par 3. Exponer, oralmente o por escrito y de forma clara y coherente, el resultado de trabajos realizados individual o colectivamente sobre problemas filos\u243?ficos, valorando las conclusiones alcanzadas. \par Este criterio trata de comprobar el progreso en la competencia l\u243?gica y argumentativa de los alumnos, aplicada al \u225?mbito de la reflexi\u243?n filos\u243?fica. La realizaci\u243?n de trabajos escritos variados, respecto a cuestiones problem\u225?ticas que se le planteen, muestra y favorece la madurez progresiva de los alumnos en el proceso de asimilaci\u243?n y formulaci\u243?n del propio pensamiento filos\u243?fico. \par Al mismo tiempo, se pretende evaluar el grado de conceptualizaci\u243?n obtenido sobre los problemas analizados, la capacidad de identificaci\u243?n y reconstrucci\u243?n de los mismos, as\u237? como la competencia en el an\u225?lisis y s\u237?ntesis de los aspectos m\u225?s relevantes. \par 4. Realizar, de forma individual o en grupo, un trabajo monogr\u225?fico acerca de alg\u250?n problema filos\u243?fico de inter\u233?s para los alumnos, relacionado con los n\u250?cleos de contenidos.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para realizar, con las orientaciones pertinentes, trabajos sencillos de investigaci\u243?n sobre alg\u250?n problema o aspecto del mismo que suscite su inter\u233?s, abordando tanto tareas de planificaci\u243?n (metodolog\u237?a de trabajo que se va a utilizar, fuentes de consulta...) como de ejecuci\u243?n propiamente dicha (planteamiento del tema, aportaci\u243?n de informaci\u243?n y de argumentos contrastados, valoraci\u243?n de las conclusiones alcanzadas). Ambos aspectos permiten comprobar el grado de autonom\u237?a adquirido en el modo de plantear problemas filos\u243?ficos, de tratar la informaci\u243?n adquirida y de formular y valorar conclusiones.\par 5.  Conocer y analizar las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del ser humano y su relaci\u243?n con la cultura, identificando alguna de las posiciones filos\u243?ficas planteadas al respecto y valorando su vigencia actual.\par Este criterio hace referencia a la capacidad desarrollada por los alumnos para reflexionar sobre la especificidad de los seres humanos, utilizando y contrastando informaciones que, desde distintos campos del saber, aportan conocimientos diversos sobre aspectos b\u225?sicos del ser humano. Por otra parte, atiende a la capacidad del alumnado para reconocer posiciones filos\u243?ficas planteadas sobre este tema y valorar sus aportaciones m\u225?s relevantes para la comprensi\u243?n actual del mismo.\par 6. Reconocer y explicar las caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes del conocimiento, analizando alguno de los problemas que pueden plantearse en su conexi\u243?n con la verdad y la realidad. \par Este criterio pretende evaluar el grado de comprensi\u243?n alcanzado acerca de alguno de los problemas existentes sobre el conocimiento, la verdad y la realidad y sobre sus relaciones, tomando en consideraci\u243?n distintas concepciones sobre los problemas planteados y relacion\u225?ndolas con otros \u225?mbitos de la experiencia humana. \par 7. Conocer y analizar la especificidad de la acci\u243?n humana, atendiendo a alguno de los problemas que la filosof\u237?a plantea respecto a sus dimensiones \u233?ticas, t\u233?cnicas o est\u233?ticas, utilizando los conocimientos adquiridos para comprender y enjuiciar cr\u237?ticamente las repercusiones que para la vida humana, individual o colectiva, tienen distintos modos de actuaci\u243?n.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad para dar cuenta, de forma argumentada, de las dimensiones \u233?ticas, t\u233?cnicas o est\u233?ticas, propias de la acci\u243?n humana, as\u237? como para establecer relaciones entre diferentes modos de interpretar la acci\u243?n, o de actuar, y las consecuencias sociales que ello comporta, adoptando un juicio cr\u237?tico al respecto.\par 8. Reconocer y explicar aspectos significativos de la vida humana en sociedad, analizando alguno de los problemas fundamentales que la filosof\u237?a plantea sobre la organizaci\u243?n social y la relaci\u243?n individuo-sociedad.\par Este criterio hace referencia a la capacidad de explicar la dimensi\u243?n social del ser humano, as\u237? como para comprender y valorar la organizaci\u243?n social como marco del desarrollo personal, enjuiciando cr\u237?ticamente todo intento de justificaci\u243?n de las desigualdades sociales basadas en diferencias de sexo, raza, creencias u otras caracter\u237?sticas individuales o sociales.\par 9. Participar en debates sobre temas o hechos de actualidad, relacionados con los contenidos de los n\u250?cleos, confrontado posiciones filos\u243?ficas y valorando sus aportaciones para la comprensi\u243?n de los mismos.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para abordar cuestiones de actualidad adoptando un punto de vista filos\u243?fico y confrontando diversas posiciones, y tambi\u233?n para valorar las aportaciones presentes o pasadas realizadas por los fil\u243?sofos a los debates de nuestro tiempo. Por otra parte, la aplicaci\u243?n de este criterio permite comprobar la competencia comunicativa y la capacidad para expresar y contrastar las ideas propias tomando en consideraci\u243?n las de los dem\u225?s.\par F\u237?SICA \par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par En nuestros d\u237?as, el impacto que las ciencias f\u237?sicas han tenido y tienen en la vida del ser humano es evidente. Su utilidad se ha puesto de manifiesto en la tecnolog\u237?a: industrias enteras se basan en sus descubrimientos y todo un conjunto de artefactos proclama su eficacia. Por otra parte, no se puede olvidar su papel como fuente de cambio social, su influencia en el desarrollo de las ideas, sus implicaciones en el medio ambiente, etc.\par La F\u237?sica es una materia que tiene un car\u225?cter formativo, orientador y preparatorio. Las ciencias f\u237?sicas constituyen un elemento fundamental de la cultura de nuestro tiempo, que incluye no s\u243?lo aspectos de literatura, historia, etc, sino tambi\u233?n los principales avances cient\u237?ficos y sus aplicaciones. Por otro lado, un curr\u237?culo que pretende contribuir a la formaci\u243?n de ciudadanos cr\u237?ticos debe incluir aspectos como las complejas interacciones ciencia-t\u233?cnica-sociedad o la forma de trabajar de los cient\u237?ficos. De las consideraciones anteriores se deriva el car\u225?cter formativo de la materia. El car\u225?cter orientador y preparatorio implica que el curr\u237?culo debe incluir los contenidos conceptuales, metodol\u243?gicos y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito estudios posteriores, dado que la F\u237?sica es una materia que forma parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y es necesaria para un amplio abanico de familias profesionales que est\u225?n presentes en la Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior.\par Por lo anteriormente expuesto, los contenidos que se proponen tienen un car\u225?cter b\u225?sico. En concreto, se ha de completar el edificio te\u243?rico que supuso la Mec\u225?nica como primera ciencia moderna, realizando una introducci\u243?n a la teor\u237?a de la Gravitaci\u243?n universal, que permiti\u243? derribar la supuesta barrera entre el mundo sublunar y celeste. Asimismo se ha de estudiar el movimiento ondulatorio para completar la imagen mec\u225?nica del comportamiento de la materia.\par Se aborda el estudio de la aptica, para mostrar posteriormente su integraci\u243?n en el Electromagnetismo, que se convierte as\u237?, junto con la Mec\u225?nica, en el pilar fundamental del imponente edificio te\u243?rico que se conoce como F\u237?sica cl\u225?sica.\par El hecho de que esta gran concepci\u243?n del mundo no pudiera explicar una serie de fen\u243?menos origin\u243? el surgimiento de la F\u237?sica moderna, algunas de cuyas ideas (relatividad, cu\u225?ntica y sus aplicaciones) tambi\u233?n deben ser introducidas en el Bachillerato.\par II. Objectius generals\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de las ciencias f\u237?sicas y c\u243?mo estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as.\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos f\u237?sicos y al an\u225?lisis de algunos de los usos tecnol\u243?gicos m\u225?s cotidianos de las ciencias f\u237?sicas.\par 3. Discutir y analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la F\u237?sica.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la F\u237?sica y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de preservar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la F\u237?sica.\par 7. Comprender que el desarrollo de la F\u237?sica supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par 8. Manipular con confianza en el laboratorio el instrumental b\u225?sico haciendo uso de \u233?l de acuerdo con las normas de seguridad de sus instalaciones.\par 9. Desarrollar actitudes positivas hacia la F\u237?sica y su aprendizaje, que aumenten por tanto su inter\u233?s y autoconfianza en la realizaci\u243?n actividades de esta ciencia.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par F\u237?sica, t\u233?cnica y sociedad.\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la F\u237?sica como ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la F\u237?sica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias mutuas entre la sociedad, la F\u237?sica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Interacci\u243?n gravitatoria.\par - Introducci\u243?n a los or\u237?genes de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n: desde el modelo geoc\u233?ntrico hasta Kepler.\par - Ley de la gravitaci\u243?n newtoniana. Algunas consecuencias como la determinaci\u243?n de la masa de algunos cuerpos celestes, la predicci\u243?n de la existencia de planetas, la explicaci\u243?n de las mareas.\par - Introducci\u243?n del campo gravitatorio a partir de las dificultades que supone la idea de una \u171?acci\u243?n a distancia\u187? e instant\u225?nea.\par - Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n gravitatoria (trabajo de las fuerzas conservativas), e introducci\u243?n del concepto de potencial.\par - Contribuci\u243?n de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites (energ\u237?a para poner un sat\u233?lite en \u243?rbita, la velocidad de escape).\par - S\u237?ntesis que supuso la ley de gravitaci\u243?n universal: las leyes de la din\u225?mica son aplicables al mundo terrestre y celeste. Implicaciones culturales y sociales de dicha s\u237?ntesis.\par Vibraciones y ondas.\par - Estudio breve del movimiento vibratorio m\u225?s sencillo: el movimiento arm\u243?nico simple.\par - Construcci\u243?n de un modelo sobre la naturaleza del movimiento ondulatorio que permita: distinguir entre ondas longitudinales y transversales; explicar las razones por las que se propaga; introducir las magnitudes que caracterizan una onda; mostrar la influencia del medio en la velocidad de propagaci\u243?n.\par - Ecuaci\u243?n del movimiento ondulatorio para el caso de las ondas arm\u243?nicas planas. Propiedades de las ondas: la transmisi\u243?n de la energ\u237?a a trav\u233?s de un medio (atenuaci\u243?n, absorci\u243?n y dispersi\u243?n de la intensidad por el medio), la difracci\u243?n (principio de Huygens- Fresnel), la interferencia, la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n. Las ondas estacionarias y el efecto Doppler.\par - Aplicaciones de las ondas en el mundo actual. Estudio de la contaminaci\u243?n sonora, sus fuentes y efectos, y del aislamiento ac\u250?stico.\par \u243?ptica.\par - Estudio de la aptica como campo inicialmente aut\u243?nomo, partiendo de la larga controversia hist\u243?rica sobre la naturaleza de la luz.\par - Direcci\u243?n y velocidad de propagaci\u243?n de la luz en un medio. Algunos fen\u243?menos relacionados con el paso de la luz de un medio a otro: la reflexi\u243?n (dirigida y difusa) y la refracci\u243?n, la absorci\u243?n y la dispersi\u243?n en el medio.\par - Formaci\u243?n de im\u225?genes en espejos, planos y curvos, y lentes delgadas. Comprensi\u243?n de la visi\u243?n de im\u225?genes. Tratamiento de alg\u250?n sistema \u243?ptico (gafas, c\u225?maras fotogr\u225?ficas).\par - Estudio experimental y cualitativo de los fen\u243?menos de difracci\u243?n, interferencias. Dispersi\u243?n en prismas y espectro visible. Aplicaciones: la visi\u243?n del color y la espectroscopia.\par Interacci\u243?n electromagn\u233?tica.\par - Conceptos de campo y potencial el\u233?ctrico, su aplicaci\u243?n al estudio del movimiento de cargas en campos el\u233?ctricos uniformes.\par - Magnetismo: revisi\u243?n de su fenomenolog\u237?a y problemas que plantea la experiencia de Oersted.\par - Determinaci\u243?n del campo magn\u233?tico producido por cargas en movimiento. Estudio experimental y representando las l\u237?neas de campo, de los campos magn\u233?ticos creados por una corriente rectil\u237?nea indefinida y por un solenoide en su interior.\par - Fuerzas entre cargas m\u243?viles y campos magn\u233?ticos: ley de Lorentz. Estudio del movimiento de cargas en campos magn\u233?ticos (espectr\u243?grafos de masas, aceleradores) y de la fuerza sobre una corriente rectil\u237?nea e indefinida. Aplicaciones en motores el\u233?ctricos e instrumentos de medida de corrientes. \par - Producci\u243?n de corriente alterna mediante variaciones del flujo magn\u233?tico: inducci\u243?n electromagn\u233?tica.\par - Introducci\u243?n cualitativa de la s\u237?ntesis de Maxwell: la idea de campo electromagn\u233?tico, la integraci\u243?n de la \u243?ptica, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y su detecci\u243?n por Hertz.\par - Analog\u237?as y diferencias entre dos campos conservativos como el gravitatorio y el el\u233?ctrico, y entre uno conservativo y otro que no lo es, el magn\u233?tico.\par - Algunas de las m\u250?ltiples aplicaciones del electromagnetismo (generadores, motores) y de las ondas electromagn\u233?ticas (radio, radar, televisi\u243?n).\par Elementos de F\u237?sica relativista.\par - Fracaso en la b\u250?squeda de un sistema de referencia en reposo absoluto: imposibilidad de distinguir en los fen\u243?menos mec\u225?nicos si un sistema de referencia dado se encuentra en reposo o en movimiento uniforme (transformaciones de Galileo).\par - Cr\u237?tica de los supuestos b\u225?sicos de la F\u237?sica newtoniana y establecimiento de los postulados de la relatividad especial. Algunas implicaciones de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243?n del tiempo, la contracci\u243?n de la longitud y la equivalencia masa-energ\u237?a.\par - Consideraciones breves sobre el principio de equivalencia y la influencia de la relatividad en el pensamiento contempor\u225?neo.\par Elementos de F\u237?sica cu\u225?ntica.\par - Algunos de los problemas que la F\u237?sica cl\u225?sica no pudo explicar: el efecto fotoel\u233?ctrico (la luz, un fen\u243?meno cl\u225?sicamente ondulatorio, manifiesta propiedades corpusculares) y los espectros discontinuos (confirmaci\u243?n de la potencia explicativa del concepto de fot\u243?n y car\u225?cter discreto de la energ\u237?a en sistemas at\u243?micos).\par - Hip\u243?tesis de De Broglie y confirmaci\u243?n experimental. Comportamiento cu\u225?ntico de las part\u237?culas.\par - Necesidad de un modelo m\u225?s general para describir dicho comportamiento: la funci\u243?n de onda y su interpretaci\u243?n probabilista.\par - Relaciones de indeterminaci\u243?n. L\u237?mites de validez de la F\u237?sica cl\u225?sica, sus diferencias respecto a la moderna y el importante desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que supuso la F\u237?sica moderna. Alguna de sus m\u250?ltiples aplicaciones: la electr\u243?nica o el l\u225?ser.\par Algunas aplicaciones de la F\u237?sica moderna.\par - F\u237?sica nuclear: descubrimiento de la radiactividad; primeras ideas sobre la composici\u243?n del n\u250?cleo y su modificaci\u243?n tras el descubrimiento del neutr\u243?n; concepto de is\u243?topo.\par - Justificaci\u243?n de la estabilidad de los n\u250?cleos a partir de una nueva interacci\u243?n, la nuclear, su corto alcance y gran intensidad. La energ\u237?a de enlace. C\u225?lculo de \u233?sta a partir del defecto de masa.\par - Modos de desintegraci\u243?n radiactiva, aplic\u225?ndoles las leyes de conservaci\u243?n de la carga y del n\u250?mero de nucleones (leyes de Soddy), y de la conservaci\u243?n de la energ\u237?a, como a las dem\u225?s reacciones nucleares. \par - Reacciones nucleares de particular inter\u233?s: la fisi\u243?n y la fusi\u243?n.\par - La contaminaci\u243?n radiactiva, la medida y detecci\u243?n de la radiactividad, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones.\par - Algunos aspectos de las part\u237?culas elementales: Predicci\u243?n y ulterior descubrimiento de algunas part\u237?culas, tales como el positr\u243?n, neutrino y pi\u243?n, para introducir la antimateria, las nuevas interacciones (d\u233?bil y fuerte) y su comprensi\u243?n como intercambio de part\u237?culas, la inestabilidad de las part\u237?culas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico y explicar la naturaleza evolutiva de la ciencia y sus relaciones con la t\u233?cnica y la sociedad.\par Este criterio trata de evaluar si los estudiantes, en los diversos temas, utilizan dichos procedimientos. En concreto, el planteamiento de problemas, la emisi\u243?n de hip\u243?tesis, el dise\u209?o y realizaci\u243?n de experimentos para su contraste, la interpretaci\u243?n de resultados, la comunicaci\u243?n apropiada de las actividades realizadas, el manejo de bibliograf\u237?a, etc. Tambi\u233?n si conocen el car\u225?cter tentativo de los conceptos y modelos cient\u237?ficos y su evoluci\u243?n, las relaciones de la f\u237?sica con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad y en el medio ambiente, as\u237? como las profundas influencias de la sociedad en la ciencia.\par 2. Aplicar las leyes de la gravitaci\u243?n a situaciones problem\u225?ticas de inter\u233?s como la determinaci\u243?n de masas de cuerpos celestes, al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites.\par Este criterio pretende constatar la capacidad de aplicar los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n gravitatoria (campos, energ\u237?as y fuerzas) a las situaciones mencionadas y sin confundirlos entre s\u237?. Algunos de dichos problemas hacen necesaria la aplicaci\u243?n de las leyes de Kepler, as\u237? como poner de manifiesto la evoluci\u243?n de los modelos astron\u243?micos y la gran s\u237?ntesis que supuso la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n universal, al unificar la mec\u225?nica terrestre y la celeste.\par 3. Valorar la importancia hist\u243?rica de determinados modelos y teor\u237?as que supusieron un cambio en la interpretaci\u243?n de la naturaleza, y poner de manifiesto las razones que llevaron a su aceptaci\u243?n, as\u237? como las presiones que, por razones ajenas a la ciencia, se originaron en su desarrollo.\par Se pretende comprobar si se conocen y valoran logros de la f\u237?sica como son: la sustituci\u243?n de las teor\u237?as escol\u225?sticas sobre el papel de la Tierra dentro del universo por las teor\u237?as newtonianas de la gravitaci\u243?n, la evoluci\u243?n en la concepci\u243?n de la naturaleza de la luz o la introducci\u243?n de la f\u237?sica moderna para superar las limitaciones de la f\u237?sica cl\u225?sica. Tambi\u233?n se trata de valorar la capacidad de dar razones fundadas de los cambios producidos en ellas a la luz de los hallazgos experimentales y de poner de manifiesto las presiones sociales a las que fueron sometidas, en algunos casos, las personas que colaboraron en la elaboraci\u243?n de las nuevas concepciones.\par 4. Construir un modelo te\u243?rico que permita explicar las vibraciones de la materia y su propagaci\u243?n (ondas), aplic\u225?ndolo a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales o t\u233?cnicos.\par Este criterio pretende evaluar si los estudiantes pueden elaborar un modelo sobre vibraciones mec\u225?nicas en la materia y ondas, y explicar con \u233?l propiedades como la resonancia, la intensidad de las ondas y su atenuaci\u243?n, la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n, las interferencias y difracciones, aplicando todo ello a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales.\par 5. Utilizar los modelos cl\u225?sicos de la luz (corpuscular y ondulatorio) para explicar las distintas propiedades de \u233?sta y, en particular, la visi\u243?n de im\u225?genes y colores.\par Este criterio intenta comprobar si los alumnos y las alumnas son capaces de comprender el debate sobre la naturaleza de la luz y el triunfo del modelo ondulatorio, por su mayor capacidad para explicar la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n y, adem\u225?s, la interferencia, la difracci\u243?n, el color, la polarizaci\u243?n, etc. Tambi\u233?n si son capaces de obtener im\u225?genes con espejos, lentes delgadas y as\u237? comprender el mecanismo de la visi\u243?n y el funcionamiento de alg\u250?n instrumento \u243?ptico de uso cotidiano.\par 6. Utilizar el concepto de campo para superar las dificultades que plantea la interacci\u243?n instant\u225?nea y a distancia, calcular los campos creados por cargas y corrientes y las fuerzas que act\u250?an sobre cargas y corrientes en el seno de campos uniformes, y justificar el fundamento de algunas aplicaciones pr\u225?cticas.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de determinar los campos el\u233?ctrico y magn\u233?tico producidos en situaciones simples (una o dos cargas, corrientes rectil\u237?neas, solenoides, etc.) y las fuerzas que ejercen los campos sobre otras cargas o corrientes en su seno, en particular, los movimientos de cargas en campos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos uniformes. As\u237? mismo, pretende valorar si se conocen y manejan algunas aplicaciones del magnetismo: electroimanes, motores, instrumentos de medida, movimiento del haz de electrones del tubo de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243?n de corriente mediante variaciones del flujo magn\u233?tico y algunos aspectos de la s\u237?ntesis de Maxwell como la predicci\u243?n y producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y la integraci\u243?n de la \u243?ptica en el electromagnetismo.\par Se trata de evaluar la comprensi\u243?n de la inducci\u243?n electromagn\u233?tica, es decir, de la producci\u243?n de campos el\u233?ctricos mediante campos magn\u233?ticos variables, y su inversa, la producci\u243?n de campos magn\u233?ticos mediante campos el\u233?ctricos variables, en resumen, la producci\u243?n de campos electromagn\u233?ticos. Tambi\u233?n se valora el conocimiento del gran desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que todo ello implic\u243?: la producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica, su transporte, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y sus m\u250?ltiples aplicaciones.\par 8. Valorar cr\u237?ticamente las mejoras que producen algunas aplicaciones relevantes de los conocimientos cient\u237?ficos y los costes medioambientales que conllevan.\par Se pretende con este criterio conocer si los estudiantes saben argumentar (ayud\u225?ndose de hechos, recurriendo a un n\u250?mero de datos adecuado, buscando los pros y los contras, atendiendo a las razones de otros, etc.), sobre las mejoras y los problemas que se producen en las aplicaciones de conocimientos cient\u237?ficos como son: la utilizaci\u243?n de distintas fuentes para obtener energ\u237?a el\u233?ctrica, el empleo de las sustancias radiactivas en medicina, la energ\u237?a de fisi\u243?n y de fusi\u243?n en la fabricaci\u243?n de armas, etc.\par 9. Utilizar los principios de la relatividad para explicar una serie de fen\u243?menos: dilataci\u243?n del tiempo, contracci\u243?n de la longitud y equivalencia masa-energ\u237?a.\par Se trata de comprobar si los estudiantes comprenden que la f\u237?sica cl\u225?sica no puede explicar una serie de fen\u243?menos (p.e., existencia de una velocidad l\u237?mite, incumplimiento del principio de relatividad de Galileo por la luz) lo que obliga a introducir los postulados de la relatividad especial de Einstein, que permiten explicarlos y, adem\u225?s, realizar nuevas predicciones.\par 10. Explicar con las leyes cu\u225?nticas una serie de experiencias de las que no pudo dar cuenta la f\u237?sica cl\u225?sica, como el efecto fotoel\u233?ctrico, los espectros discontinuos, la difracci\u243?n de electrones.\par Este criterio intenta evaluar si se comprende que estas experiencias muestran que los fotones, electrones, etc., no son ni ondas ni part\u237?culas cl\u225?sicas, sino objetos nuevos con un comportamiento nuevo, el comportamiento cu\u225?ntico, y que para describirlo hacen falta nuevas leyes, como las ecuaciones de la energ\u237?a de Planck, el momento de De Broglie, las relaciones de indeterminaci\u243?n, etc.\par 11. Aplicar la equivalencia masa-energ\u237?a a la determinaci\u243?n de la energ\u237?a de ligadura de los n\u250?cleos, y el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a a las reacciones nucleares y a la radiactividad.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes comprenden la necesidad de una nueva interacci\u243?n para justificar la estabilidad de los n\u250?cleos, determin\u225?ndola a partir de las energ\u237?as de enlace, y los procesos energ\u233?ticos vinculados con la radiactividad y reacciones nucleares. As\u237? mismo, si son capaces de aplicar estos conocimientos a temas de gran inter\u233?s como la contaminaci\u243?n radiactiva, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones, o el mundo de las part\u237?culas elementales.\par F\u237?SICA Y QU\u237?MICA\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par El esfuerzo de la humanidad a lo largo de la historia para comprender y dominar la materia, su estructura y sus transformaciones ha contribuido al gran desarrollo de la f\u237?sica y la qu\u237?mica y a sus m\u250?ltiples aplicaciones en nuestra sociedad. Es dif\u237?cil imaginar el mundo actual sin contar con las implicaciones que el conocimiento de la mec\u225?nica, la electricidad, la electr\u243?nica han supuesto y est\u225?n suponiendo; o sin contar con medicamentos, abonos para el campo, colorantes o pl\u225?sticos.\par Por ello la F\u237?sica y la Qu\u237?mica aparecen como materias fundamentales de la cultura de nuestro tiempo que contribuyen a la formaci\u243?n de ciudadanos, igual que la Literatura y la Historia, por ejemplo. Una educaci\u243?n que integre la cultura human\u237?stica y la cient\u237?fica, una mayor presencia de la ciencia en los medios de comunicaci\u243?n as\u237? como la participaci\u243?n activa de los investigadores en la divulgaci\u243?n de los conocimientos, se hacen cada d\u237?a m\u225?s necesarias.\par Por otra parte, la preparaci\u243?n profesional de los estudiantes exige que el curr\u237?culo de F\u237?sica y Qu\u237?mica incluya los contenidos conceptuales, procedimentales y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito los estudios ulteriores, dado que la F\u237?sica y la Qu\u237?mica forman parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y son necesarias para un amplio abanico de ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par Por ello, se puede comenzar esta asignatura abordando el estudio de la primera de las ciencias en el sentido moderno del t\u233?rmino, la Mec\u225?nica, insistiendo en su car\u225?cter de ruptura radical con la \u171?f\u237?sica del sentido com\u250?n\u187?. Una mayor profundizaci\u243?n con respecto a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria permitir\u225? mostrar la potencialidad de la metodolog\u237?a cient\u237?fica para extenderse de la Mec\u225?nica a otros dominios, como la Electricidad y la Qu\u237?mica, que tambi\u233?n se abordar\u225?n este curso. As\u237? pues, se organiza la materia en torno a dos ejes: la F\u237?sica, que incluir\u225? Cinem\u225?tica, Din\u225?mica, Energ\u237?a y su transferencia y Electricidad, y la Qu\u237?mica, que tratar\u225? aspectos de Qu\u237?mica general y de org\u225?nica y del \u225?tomo.\par La inclusi\u243?n de contenidos relativos a procedimientos implica que los alumnos se familiaricen con las caracter\u237?sticas del trabajo cient\u237?fico y sean capaces de aplicarlas a la resoluci\u243?n de problemas y a los trabajos pr\u225?cticos. Los contenidos relativos a actitudes suponen el conocimiento de las interacciones de las ciencias f\u237?sico-qu\u237?micas con la t\u233?cnica y la sociedad. Todos estos aspectos deben aparecer dentro del marco te\u243?rico que se estudia y no como actividades complementarias.\par Se debe profundizar en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes y en las funciones trigonom\u233?tricas b\u225?sicas. Se puede realizar una introducci\u243?n f\u237?sica del concepto de l\u237?mite para facilitar la comprensi\u243?n de las magnitudes instant\u225?neas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades: \par l. Comprender los conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos m\u225?s importantes y generales de la f\u237?sica y qu\u237?mica, que les permitan tener una formaci\u243?n global cient\u237?fica y desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos.\par 2. Aplicar dichos conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos a situaciones reales y cotidianas. \par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la f\u237?sica y qu\u237?mica.\par 4. Utilizar las estrategias o destrezas propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica, tanto documentales como experimentales, para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos; reconociendo el car\u225?cter de la ciencia como proceso cambiante y din\u225?mico.\par 5. Mostrar actitudes cient\u237?ficas como la b\u250?squeda de informaci\u243?n exhaustiva, la capacidad cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n de los hechos, la puesta en cuesti\u243?n de lo obvio, la apertura ante nuevas ideas.\par 6. Comprender las complejas interacciones entre la f\u237?sica y qu\u237?mica y la t\u233?cnica y el impacto de ambas en la sociedad y el medio ambiente, valorando la necesidad de no degradar el entorno y de aplicar la ciencia a una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 7. Comprender el sentido de las teor\u237?as y modelos f\u237?sicos y qu\u237?micos como una explicaci\u243?n de los fen\u243?menos naturales, valorando su aportaci\u243?n al desarrollo de estas disciplinas.\par 8. Desarrollar actitudes positivas hacia la f\u237?sica y qu\u237?mica y su aprendizaje, que permitan, por tanto, tener inter\u233?s y autoconfianza cuando se realizan actividades de estas ciencias.\par 9. Explicar expresiones \u171?cient\u237?ficas\u187? del lenguaje cotidiano seg\u250?n los conocimientos f\u237?sicos y qu\u237?micos adquiridos, relacionando la experiencia diaria con la cient\u237?fica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Relaciones ciencia-t\u233?cnica-sociedad.\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la f\u237?sica y la qu\u237?mica como ciencias: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la f\u237?sica y la qu\u237?mica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias mutuas entre la sociedad, la f\u237?sica y la qu\u237?mica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Cinem\u225?tica.\par - Estudio de los movimientos uniforme rectil\u237?neo, circular uniforme y rectil\u237?neo uniformemente acelerado. Profundizaci\u243?n en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes que intervienen. Determinaci\u243?n de su ecuaci\u243?n de movimiento. Ejemplos importantes de dichos movimientos, en particular, la ca\u237?da de graves. Movimientos m\u225?s complejos: tiros horizontal y parab\u243?lico, movimiento de una barca en un r\u237?o. Principio de superposici\u243?n. \par - Realizaci\u243?n de problemas como investigaciones, desarroll\u225?ndolos en contextos relevantes y familiares a los alumnos: transporte, deporte, viajes espaciales.\par Din\u225?mica.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos. Revisi\u243?n de los principios de la din\u225?mica a partir del concepto de cantidad de movimiento y de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos. \par - Principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento en un sistema aislado a partir de la profundizaci\u243?n en la idea de interacci\u243?n.\par - Estudio de algunas situaciones din\u225?micas: fuerzas gravitatorias (en las proximidades de la superficie terrestre), de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par - Problemas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales de la din\u225?mica, abordables como peque\u209?as investigaciones.\par La energ\u237?a y su transferencia: trabajo y calor.\par - Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par - Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre) y el\u225?stica. \par - Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Algunas situaciones en que parece no cumplirse: cadenas de utilizaci\u243?n de energ\u237?a.\par - Equivalencia entre calor y trabajo: concepto de calor como proceso de transferencia de energ\u237?a, deducido a partir de la extracci\u243?n ilimitada de calor por fricci\u243?n. Primer principio de la termodin\u225?mica.\par - Estudio de alg\u250?n caso de interacci\u243?n ciencia-t\u233?cnica-sociedad: m\u225?quinas t\u233?rmicas y revoluci\u243?n industrial, crisis energ\u233?tica, energ\u237?a nuclear, energ\u237?as alternativas.\par Electricidad.\par - Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga. Concepto de campo el\u233?ctrico.\par - Ley de Ohm: factores de los que depende la intensidad de corriente. Aplicaciones de la ley de Ohm a las asociaciones de resistencias y a los instrumentos de medida.\par - Obtenci\u243?n de la ecuaci\u243?n de un circuito y c\u225?lculo de la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera del circuito. Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n el\u233?ctrica: efecto Joule. Desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que implica la electricidad: posibilidad de producir, transmitir y utilizar la corriente el\u233?ctrica; sus m\u250?ltiples efectos (t\u233?rmicos, magn\u233?ticos, qu\u237?micos).\par Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?mico-molecular.\par - An\u225?lisis de algunas sustancias habituales en la naturaleza. Los tres estados f\u237?sicos y sus modelos. \par - La composici\u243?n de los materiales: mezclas y sustancias, elemento y compuesto. M\u233?todos de separaci\u243?n.\par - Estructura de la materia. Hip\u243?tesis de Dalton. Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol.\par - Determinaci\u243?n tanto de masas at\u243?micas y moleculares como de f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares (de sustancias gaseosas). Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones.\par El \u225?tomo y sus enlaces.\par - Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Su avance explicativo: variaci\u243?n peri\u243?dica de propiedades de los elementos y forma general del sistema peri\u243?dico.\par - El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. \par - Enlaces de hidr\u243?geno y por fuerzas de Van der Waals: diferencias entre el enlace intermolecular y el intramolecular y propiedades. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico. Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace.\par - Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes.\par Cambios energ\u233?ticos y materiales en las reacciones qu\u237?micas.\par - Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. Existencia de reacciones endot\u233?rmicas y exot\u233?rmicas con este modelo. Deducci\u243?n de las leyes de la conservaci\u243?n de la masa y de las proporciones constantes.\par - Ajuste de reacciones. Informaci\u243?n que supone el conocimiento de una reacci\u243?n y realizaci\u243?n de ejercicios y problemas relacionados con la estequiometr\u237?a de las reacciones.\par - Importancia del ox\u237?geno en la vida mediante reacciones de combusti\u243?n.\par Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono.\par - Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno. Introducci\u243?n sencilla a los conceptos de funci\u243?n org\u225?nica y de isomer\u237?a.\par - Enlaces con el hidr\u243?geno: los hidrocarburos, deducci\u243?n de sus propiedades f\u237?sicas (puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n y solubilidad); nomenclatura y formulaci\u243?n de estos compuestos. Tratamiento de productos de uso cotidiano como el gas natural, butano, as\u237? como la contaminaci\u243?n que su consumo produce.\par - El petr\u243?leo como fuente natural principal de obtenci\u243?n de compuestos org\u225?nicos. La destilaci\u243?n y el cracking, utilizaci\u243?n de esta mezcla y su importancia econ\u243?mica.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Establecer las ecuaciones de los movimientos rectil\u237?neo y circular uniformes y rectil\u237?neo uniformemente acelerado, as\u237? como la de movimientos compuestos, aplic\u225?ndolas a la resoluci\u243?n de situaciones problem\u225?ticas.\par Este criterio intenta comprobar que los estudiantes pueden determinar las relaciones entre las magnitudes que caracterizan los movimientos y obtener las de movimientos compuestos (tiros horizontal y parab\u243?lico) a partir de la superposici\u243?n de otros m\u225?s simples, as\u237? como que pueden interpretar las gr\u225?ficas de los movimientos simples.\par 2. Aplicar los principios de la din\u225?mica a situaciones problem\u225?ticas en las que intervengan las fuerzas peso, de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par Este criterio intenta evaluar la capacidad de aplicar la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos y el principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento a diversas situaciones din\u225?micas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales (y no meramente acad\u233?micas) de la din\u225?mica.\par 3. Utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial (gravitatoria y el\u225?stica) y dos formas de transferencia: el trabajo mec\u225?nico y el calor.\par Este criterio intenta constatar si los estudiantes son capaces de abordar los problemas din\u225?micos con el nuevo tratamiento energ\u233?tico, para mostrar su coherencia con el m\u233?todo din\u225?mico/cinem\u225?tico, y si comprenden la mayor potencia del m\u233?todo energ\u233?tico que permite tratar otras situaciones, p.e., aquellas en que aparece el calor. Tambi\u233?n se puede evaluar as\u237? la posibilidad de planificar estrategias distintas ante situaciones problem\u225?ticas, caracter\u237?stica importante del trabajo cient\u237?fico.\par 4. Comprender los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas, campos y fuerzas el\u233?ctricas, y energ\u237?as potenciales y potenciales el\u233?ctricos.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes saben que las dificultades de las fuerzas instant\u225?neas y a distancia se resuelven con el concepto de campo, y si conocen los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas y no los confunden entre s\u237?.\par 5. Dise\u209?ar y montar circuitos, para predecir y determinar experimentalmente la intensidad y la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera.\par Este objetivo pretende evaluar la capacidad no s\u243?lo de realizar c\u225?lculos, sino tambi\u233?n de efectuar montajes de circuitos el\u233?ctricos elementales (que incluyan un generado, un motor, etc.) y de traducir montajes reales a esquemas el\u233?ctricos y a la inversa.\par 6. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas f\u237?sicos y qu\u237?micos relevantes de la sociedad.\par Se trata de saber si los estudiantes son capaces de realizar de forma adecuada b\u250?squedas bibliogr\u225?ficas relativas a temas de inter\u233?s social y tecnol\u243?gico como pueden ser la elecci\u243?n y uso de diferentes fuentes energ\u233?ticas, la elaboraci\u243?n de nuevos materiales, los efectos contaminantes de determinados vertidos industriales, etc.\par 7. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas a partir del an\u225?lisis y tratamiento de los resultados cuantitativos producidos en las reacciones destinadas a dicho fin.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas pueden determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares, a partir de los datos suministrados por las reacciones dirigidas a averiguar la composici\u243?n cuantitativa de las sustancias, y que comprenden c\u243?mo se va produciendo la modificaci\u243?n de las mismas. Debe procurarse que los compuestos utilizados tengan, o al menos hayan tenido, inter\u233?s en la vida real, como ocurre con medicamentos, fertilizantes, etc., proponiendo enunciados en los que se mencione el uso de los mismos.\par 8. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia.\par Los estudiantes deber\u225?n ser capaces de calcular el n\u250?mero de moles de una determinada cantidad de sustancia bien se encuentre en estado s\u243?lido, l\u237?quido, gaseoso o en disoluci\u243?n, y a la inversa. Para el caso de sustancias en disoluci\u243?n, tienen por tanto que ser capaces de expresar la concentraci\u243?n en sus formas m\u225?s habituales.\par 9. Justificar las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos valorando el car\u225?cter abierto de la ciencia.\par Se trata de comprobar si los alumnos conocen la forma de crecimiento de la ciencia a trav\u233?s de crisis, de forma din\u225?mica y no de manera acumulativa, utilizando como ejemplo el desarrollo de los diferentes modelos de estructura at\u243?mica que se dieron hasta llegar al modelo actual.\par 10. Deducir, mediante una utilizaci\u243?n comprensiva de la tabla peri\u243?dica, algunas propiedades de los elementos y de los compuestos binarios que \u233?stos pueden formar, deduciendo su posible formulaci\u243?n y relacionando adem\u225?s las distintas propiedades de las sustancias con sus aplicaciones pr\u225?cticas.\par Con este criterio se pretende que los estudiantes, a partir de un modelo elemental de capas lleguen a la regla del octeto, que les permita justificar la situaci\u243?n de algunos elementos y propiedades como la electronegatividad para poder entender el modelo de Lewis sobre el enlace i\u243?nico y el covalente, justificando su f\u243?rmula en casos sencillos, as\u237? como deducir algunas propiedades caracter\u237?sticas de estos compuestos tales como el estado f\u237?sico en el que se encuentran en condiciones ambientales y la posible solubilidad en agua o en disolventes org\u225?nicos.\par 11. Deducir toda la informaci\u243?n que proporciona la correcta escritura de una ecuaci\u243?n qu\u237?mica utiliz\u225?ndola en la resoluci\u243?n de ejercicios y problemas te\u243?ricos y aplicados.\par Se trata de que los estudiantes sean capaces de escribir correctamente una reacci\u243?n qu\u237?mica, extraer toda la informaci\u243?n contenida en la misma (estado f\u237?sico de las sustancias, f\u243?rmulas, relaciones de moles, energ\u237?a de la reacci\u243?n, etc.) y deducir la cantidad de los productos que se pueden obtener, te\u243?rica y pr\u225?cticamente. Este criterio exige realizar bastantes ejercicios y problemas partiendo de situaciones en que las sustancias que act\u250?an como reactivos no se encuentren en situaciones estequiom\u233?tricas y utilizando, en la medida de lo posible, ejemplos de reacciones que puedan realizarse en los laboratorios escolares y en distintos tipos de industrias, con casos en los que aparezca aprovechamiento de recursos, rendimiento de las reacciones, pureza de minerales, etc.\par 12. Analizar la importancia del carbono como elemento imprescindible en los seres vivos y en la sociedad actual, justificando el elevado n\u250?mero de compuestos que lo contienen por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica.\par Con este criterio se presente que los estudiantes, tras conocer que la mayor parte de los objetos que nos rodean (incluyendo los seres vivos) contienen carbono, justifiquen esto por el car\u225?cter singular de su \u225?tomo que le permite enlazarse consigo mismo, formando cadenas de longitud infinita con posibilidades de enlaces m\u250?ltiples, y con otros \u225?tomos. Se introducir\u225? la nomenclatura de los hidrocarburos, y se familiarizar\u225? al alumnado con los m\u225?s sencillos.\par GEOGRAF\u237?A\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La Geograf\u237?a se ocupa espec\u237?ficamente del estudio del espacio geogr\u225?fico, entendido como el medio en el que tiene lugar la vida y las actividades de los seres humanos. Las condiciones medioambientales que constituyen el medio, as\u237? como su localizaci\u243?n, afectan a las actividades humanas, pero \u233?stas, a su vez, tambi\u233?n son capaces de transformar tales condiciones contribuyendo a la configuraci\u243?n del espacio geogr\u225?fico. Por lo tanto, el espacio geogr\u225?fico incluir\u237?a el espacio f\u237?sico, resultado de la din\u225?mica de los elementos que componen el ecosistema natural, y el espacio social, es decir, el espacio producido, resultado de diferentes procesos y actuaciones sociales en el medio f\u237?sico, que es modificado y configurado de acuerdo a los intereses de grupos sociales diversos. La producci\u243?n de este espacio geogr\u225?fico modifica las relaciones ecosist\u233?micas existentes, incidiendo en las interrelaciones de los factores naturales. En este sentido, el espacio geogr\u225?fico es complejo y global, resultado de la relaci\u243?n dial\u233?ctica de los diversos factores y elementos f\u237?sicos y humanos que lo componen. El objeto de la Geograf\u237?a es, por lo tanto, explicar el cambiante espacio f\u237?sico y social como resultado de la articulaci\u243?n e interacci\u243?n din\u225?mica de tales elementos que lo configuran. \par Desde esta perspectiva, la Geograf\u237?a como objeto de conocimiento, puede aportar un rigor explicativo a la interpretaci\u243?n y comprensi\u243?n del espacio geogr\u225?fico espa\u209?ol. Para ello, estudia la distribuci\u243?n y localizaci\u243?n de diversos elementos geogr\u225?ficos, los factores, procesos e interacciones que se dan en un espacio, as\u237? como sus consecuencias espaciales y medioambientales.\par Esta asignatura se ocupa, pues, del espacio geogr\u225?fico espa\u209?ol, que es abordado aqu\u237? como un territorio, es decir, considerando Espa\u209?a como un espacio geogr\u225?fico delimitado y configurado por la acci\u243?n humana concretada en normas, que responden a diversos intereses y proyectos sociales confrontados en los procesos hist\u243?ricos. Este territorio se caracteriza por su diversidad interna, resultado de las din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas y de los procesos socio-hist\u243?ricos que han incidido en la distribuci\u243?n de elementos demogr\u225?ficos, la localizaci\u243?n de las actividades humanas y de los medios ecogeogr\u225?ficos. Este territorio es percibido de modo diferente por los individuos y grupos sociales dando lugar a diversas actitudes, sentimientos y comportamientos. Dicha percepci\u243?n espacial es tambi\u233?n un componente subjetivo del espacio geogr\u225?fico y condiciona el conocimiento del mismo.\par Espa\u209?a, como territorio, es un espacio complejo que como objeto de aprendizaje implica unas dificultades espec\u237?ficas. Para resolver estas dificultades es necesario aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis del espacio geogr\u225?fico apoyados en un bagaje conceptual, como el aprendizaje de una metodolog\u237?a, de unas estrategias de aprendizaje y de unas actitudes positivas ante el conocimiento geogr\u225?fico. Todo ello permitir\u225? ahora alcanzar un nuevo nivel de abstracci\u243?n, conceptualizaci\u243?n y generalizaci\u243?n. Esto supone la capacidad de establecer relaciones entre conceptos pertenecientes a diversas teor\u237?as, a veces procedentes de otros campos cient\u237?ficos. En este sentido, resulta pertinente la conexi\u243?n con la asignatura de Historia, que puede proporcionar un apoyo para el conocimiento de los procesos hist\u243?ricos que subyacen en la configuraci\u243?n del espacio geogr\u225?fico espa\u209?ol actual. El conocimiento geogr\u225?fico tambi\u233?n implica saber integrar, relacionar y explicar a partir de conceptos unificadores: la multifactorialidad existente en la organizaci\u243?n regional, las estructuras socioecon\u243?micas complejas que se encuentran en la ordenaci\u243?n del territorio espa\u209?ol, el papel de las decisiones pol\u237?ticas en la articulaci\u243?n y funcionamiento del territorio y la interacci\u243?n del ser humano con el medio ecogeogr\u225?fico.\par La comprensi\u243?n y explicaci\u243?n del espacio territorial espa\u209?ol actual implica, necesariamente, un an\u225?lisis que lo integre en una realidad geogr\u225?fica m\u225?s amplia de la que Espa\u209?a forma parte. En concreto, es imprescindible referirse al espacio europeo al que f\u237?sica y socialmente pertenece. Una pertenencia, esta \u250?ltima, m\u225?s estrecha si cabe desde su integraci\u243?n en la Uni\u243?n Europea. Tal integraci\u243?n trae consigo importantes y decisivas consecuencias sociales, econ\u243?micas y espaciales, como la redefinici\u243?n de los desequilibrios regionales y la reconstrucci\u243?n de una nueva conciencia espacial, ampli\u225?ndose la percepci\u243?n del territorio m\u225?s all\u225? del marco de las naciones y los estados tradicionales. Todo ello repercute de modo evidente en el estudio geogr\u225?fico, haci\u233?ndose necesario un tratamiento del territorio espa\u209?ol que permita analizarlo en el contexto de un espacio europeo en construcci\u243?n, sin olvidar otras regiones como el espacio iberoamericano y el \u225?mbito mediterr\u225?neo con los que existen tambi\u233?n estrechas relaciones de tipo cultural e hist\u243?rico.\par Se trata, pues, de conocer los caracteres fundamentales de la realidad geogr\u225?fica espa\u209?ola en el marco espacial europeo, los rasgos comunes y los de diversidad, las diferentes variables que en ella interaccionan, as\u237? como sus problemas y proyectos sociales de ordenaci\u243?n territorial. El profesorado podr\u225? utilizar como referencia espacios m\u225?s cercanos a la realidad del alumno, sin caer en un an\u225?lisis localista. As\u237? mismo, tras un an\u225?lisis general del espacio europeo comunitario, puede profundizar en aquellos aspectos que se considere m\u225?s relevantes.\par Las aportaciones de esta materia en el Bachillerato permitir\u225?n a los alumnos y alumnas contextualizar el an\u225?lisis de los territorios en diversas escalas, reconocer los diferentes factores que configuran la organizaci\u243?n espacial y las estructuras sociales y econ\u243?micas que vertebran la ordenaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico, as\u237? como el papel de las decisiones pol\u237?ticas en la articulaci\u243?n y funcionamiento del territorio. Los estudiantes tambi\u233?n deber\u225?n ser capaces de comprender la importancia de la acci\u243?n social y de sus consecuencias medioambientales. Todo ello se realizar\u225? desde actitudes y valores entre los que figuran de modo destacado la sensibilidad y la responsabilidad hacia el medio y la solidaridad ante los problemas de un sistema territorial cada d\u237?a m\u225?s interdependiente y global.\par Los contenidos se seleccionan en funci\u243?n de determinadas categor\u237?as relevantes en coherencia con los planteamientos anteriores: procesos b\u225?sicos en la construcci\u243?n del conocimiento en Geograf\u237?a (con especial consideraci\u243?n de las explicaciones multifactoriales, de la interacci\u243?n de elementos ecogeogr\u225?ficas y de los sistemas de organizaci\u243?n territorial resultantes); conceptos b\u225?sicos que explican la diferenciaci\u243?n de paisajes (clima, relieve, densidad, urbanizaci\u243?n, etc.); las diversas acciones de car\u225?cter metodol\u243?gico, que suponen la utilizaci\u243?n de los procedimientos caracter\u237?sticos del an\u225?lisis geogr\u225?fico (definir problemas, elaborar hip\u243?tesis, verificarlas, etc.) y de aquellas t\u233?cnicas que facilitan el tratamiento, y posterior comunicaci\u243?n, de datos e informaciones presentadas en diversos c\u243?digos comunicativos; finalmente, las actitudes referidas a la forma y al proceso mismo de aprender, capaz de generar, simult\u225?neamente, valores como la solidaridad y el respeto a la diversidad natural y social.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender y valorar la importancia del sentimiento y del comportamiento territorial del ser humano, con relaci\u243?n en particular, al territorio espa\u209?ol, fraguado a lo largo de un proceso hist\u243?rico y que se concreta en unos l\u237?mites o fronteras que definen estrategias e intereses de grupos sociales.\par 2. Comprender y explicar en sus coordenadas temporales y espaciales los distintos proyectos sociales, que dan lugar a diferentes procesos de ordenaci\u243?n territorial, distinguiendo las actuaciones de la Administraci\u243?n P\u250?blica de las estrategias e intereses privados.\par 3. Explicar la desigual distribuci\u243?n geogr\u225?fica de la poblaci\u243?n espa\u209?ola y europea, en sus diferentes categor\u237?as, comprendiendo su din\u225?mica, estructura y proyecciones futuras. \par 4. Analizar la utilizaci\u243?n de los recursos por los grupos e individuos que forman parte de los diferentes medios con din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas distintas, abarcando fen\u243?menos espec\u237?ficos como la insularidad, la aridez, la continentalidad.\par 5. Utilizar los procedimientos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n territorial, partiendo de las percepciones espont\u225?neas que se contrastan con los argumentos cient\u237?ficos para elaborar nuevas hip\u243?tesis, verificables a trav\u233?s de los datos.\par 6. Comprender la inestabilidad de los medios ecogeogr\u225?ficos de Espa\u209?a y Europa y de los graves problemas derivados de actuaciones incorrectas: contaminaci\u243?n, degradaci\u243?n urbana y ambiental, deforestaci\u243?n, desertizaci\u243?n, etc.\par 7. Caracterizar los rasgos geogr\u225?ficos b\u225?sicos de los pa\u237?ses de la U.E. y comprender las consecuencias espaciales de la integraci\u243?n de Espa\u209?a en ella, desarrollando, a la vez, sentimientos de pertenencia a \u225?mbitos espaciales supranacionales con una actitud solidaria y participativa. \par 8. Identificar y conceptualizar los diferentes elementos que configuran una explicaci\u243?n geogr\u225?fica: din\u225?mica atmosf\u233?rica, explotaci\u243?n de los recursos naturales, proceso de urbanizaci\u243?n, envejecimiento de la poblaci\u243?n, etc., utilizando para ello un vocabulario adecuado.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Aproximaci\u243?n al conocimiento geogr\u225?fico.\par Este primer n\u250?cleo asume contenidos de todos los dem\u225?s n\u250?cleos. Se hace expl\u237?cito para que no se considere un mero ap\u233?ndice o sea tratado de manera aut\u243?noma. Su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos de contenidos.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Geograf\u237?a como un modo de conocimiento que utiliza unas formas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permiten al alumnado construir un conocimiento significativo. Ello supone realizar una serie de acciones metodol\u243?gicas como son: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de representaciones de la realidad estereotipadas, la elaboraci\u243?n y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis, la obtenci\u243?n y procesado de informaci\u243?n proveniente de fuentes diversas, el an\u225?lisis de los factores y la construcci\u243?n de explicaciones geogr\u225?ficas coherentes. Ahora bien, para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: an\u225?lisis de documentos escritos, lectura e interpretaci\u243?n de mapas de diverso tipo, datos estad\u237?sticos, gr\u225?ficas e im\u225?genes formales. \par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de las distintas variables ecogeogr\u225?ficas que intervienen en los sistemas de organizaci\u243?n territorial para llegar a una s\u237?ntesis explicativa.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando diversos c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par Espa\u209?a: unidad y diversidad del espacio geogr\u225?fico.\par Este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter introductorio; en \u233?l se trata de presentar y razonar el espacio espa\u209?ol en las diferentes escalas espaciales (desde la supranacional a la local). Este planteamiento general se puede apreciar en aspectos como el conocimiento de las homogeneidades y heterogeneidades, tanto f\u237?sicas (relieve, clima, suelos, aguas, vegetaci\u243?n) como humanas (poblaci\u243?n, h\u225?bitat, actividades econ\u243?micas, etc.), que caracterizan ese espacio y de la percepci\u243?n que se tiene de sus rasgos comunes y de diversidad. Dicha percepci\u243?n, que condiciona los comportamientos territoriales de los individuos, as\u237? como sus actitudes y valores hacia los dem\u225?s, se elabora a partir del uso que se hace del espacio, as\u237? como de sus concepciones culturales e hist\u243?ricas.\par El territorio espa\u209?ol es el resultado del proceso hist\u243?rico y se define y limita mediante sus fronteras exteriores. En otra escala de an\u225?lisis, el territorio espa\u209?ol se organiza internamente en Comunidades Aut\u243?nomas mediante un ordenamiento pol\u237?tico-administrativo como consecuencia de un proceso hist\u243?rico m\u225?s reciente y todav\u237?a inconcluso. Este proceso hist\u243?rico y sus resultados en la organizaci\u243?n territorial puede ser percibido y valorado por individuos y grupos sociales de modo muy diferente.\par Por otro lado, hay que destacar que Espa\u209?a en su desarrollo hist\u243?rico ha condicionado otras concepciones socioespaciales entre las que destaca el espacio europeo, sin olvidar el iberoamericano y el \u225?mbito mediterr\u225?neo, todos ellos en proceso de construcci\u243?n.\par De acuerdo con todo lo anterior, los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Factores de la homogeneidad y de la diversidad de los espacios geogr\u225?ficos de la pen\u237?nsula e islas: contrastes f\u237?sicos y sociales. \par - La percepci\u243?n del territorio en los espa\u209?oles: factores de identificaci\u243?n y de diversidad. La definici\u243?n de las fronteras exteriores.\par - La ordenaci\u243?n territorial actual del Estado en Comunidades Aut\u243?nomas como resultado de procesos y proyectos hist\u243?ricos contempor\u225?neos.\par - La integraci\u243?n de Espa\u209?a en espacios m\u225?s amplios: la Europa comunitaria y las relaciones con Iberoam\u233?rica.\par Las din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas.\par Se pretende que los estudiantes conceptualicen el medio ecogeogr\u225?fico como el resultado de la acci\u243?n de factores interrelacionados, algunos de las cuales nacen de la propia naturaleza, mientras otros surgen de la sociedad. El medio es el producto de esta din\u225?mica ecogeogr\u225?fica en el que intervienen las unidades geomorfol\u243?gicas, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, los suelos y las formaciones vegetales. No se trata de la simple descripci\u243?n de estos factores, sino de explicar la relaci\u243?n dial\u233?ctica que se establece entre ellos: cada factor o elemento condiciona en mayor o menor medida a los otros y es, a la vez, condicionado por \u233?stos.\par El medio geogr\u225?fico debe ser considerado como el resultado inacabado de esta din\u225?mica en la que las actividades humanas influyen en el medio f\u237?sico y, a la vez, son influidas por \u233?l. La diversidad de medios ecogeogr\u225?ficos que caracterizan al territorio espa\u209?ol es la consecuencia l\u243?gica de las diferentes din\u225?micas existentes.\par En estas din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas la acci\u243?n humana puede ser decisiva, dando lugar a procesos de destrucci\u243?n del medio f\u237?sico que originan graves problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, desertificaci\u243?n y deforestaci\u243?n) o a pol\u237?ticas de corte conservacionista y uso m\u225?s racional de los recursos naturales. En ello, juegan un papel decisivo factores de car\u225?cter politico, social, t\u233?cnico, econ\u243?mico, as\u237? como la percepci\u243?n de la fragilidad del medio f\u237?sico y la valoraci\u243?n que se haga del mismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Los elementos que estructuran el medio f\u237?sico: las unidades del relieve, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, las formaciones vegetales y los suelos.\par - Los resultados de la interacci\u243?n de los factores: los grandes medios ecogeogr\u225?ficos y su din\u225?mica.\par - La interacci\u243?n entre el medio f\u237?sico y la sociedad: los problemas medioambientales y las pol\u237?ticas conservacionistas.\par La desigual utilizaci\u243?n de los recursos. Espacio y actividad econ\u243?mica. Los paisajes geogr\u225?ficos. \par En este n\u250?cleo se pretende que los estudiantes comprendan y expliquen la diversidad de paisajes que existen en el territorio espa\u209?ol como consecuencia de los diferentes modos de explotaci\u243?n y utilizaci\u243?n por los seres humanos de los recursos que se hallan en el medio f\u237?sico (agrarios, mineros, forestales, marinos, etc.). La heterogeneidad del medio f\u237?sico provoca la desigual distribuci\u243?n de los recursos en el espacio y las diversas localizaciones de las actividades econ\u243?micas humanas.\par La desigual distribuci\u243?n de los recursos en el territorio espa\u209?ol genera una distinta utilizaci\u243?n del espacio caracterizado por aquella actividad que es predominante. As\u237?, encontramos espacios en los que el medio f\u237?sico es utilizado como un medio de producci\u243?n, en actividades agrarias, forestales o pisc\u237?colas. Otros espacios son organizados de acuerdo con la actividad industrial, a la que no es ajena la pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria o los m\u225?s recientes procesos de reindustrializaci\u243?n y reconversi\u243?n industrial. Finalmente, los profundos cambios que ha experimentado la econom\u237?a y la sociedad espa\u209?ola introducen nuevos usos del espacio geogr\u225?fico como consecuencia de las actividades del sector terciario: algunas de \u233?stas, como el comercio y el transporte, desempe\u209?an un papel decisivo en la vertebraci\u243?n territorial; otras, como el turismo y el ocio, han producido un importante impacto socio-econ\u243?mico y medioambiental.\par Estos cambios han dado lugar a una mayor diversidad interna del espacio geogr\u225?fico espa\u209?ol y a una desigual localizaci\u243?n de las actividades econ\u243?micas que explica los desequilibrios territoriales reflejados, por ejemplo, en la distribuci\u243?n de la riqueza, en los niveles de bienestar y en la calidad de vida.\par Junto a estas consecuencias socioecon\u243?micas est\u225?n las de car\u225?cter ambiental como resultado de la sobreexplotaci\u243?n o la mala utilizaci\u243?n de los recursos, que pueden ocasionar graves problemas medioambientales: sobreexplotaci\u243?n de la tierra, contaminaci\u243?n de las aguas y de la atm\u243?sfera, degradaci\u243?n del medio. \par De acuerdo con las consideraciones anteriores, los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - La potencialidad econ\u243?mica del medio. Los espacios agrarios y forestales.\par - Los recursos marinos; la actividad pesquera.\par - Los espacios industriales. Fuentes de energ\u237?a y aprovechamiento energ\u233?tico. La pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria y sus consecuencias. \par - Las actividades del sector terciario. El comercio y la red de transportes: la vertebraci\u243?n territorial. Los espacios de ocio. El turismo.\par - Las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos.\par El sistema urbano y la ordenaci\u243?n del territorio.\par En este n\u250?cleo se estudia el sistema urbano y el actual proceso de terciarizaci\u243?n de la econom\u237?a espa\u209?ola en relaci\u243?n con la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de la riqueza y de la poblaci\u243?n, que ha dado lugar a una determinada ordenaci\u243?n del territorio. Los estudiantes deben ser capaces de explicar los desequilibrios espaciales que se producen en Espa\u209?a, mediante el an\u225?lisis de los factores que han intervenido en su formaci\u243?n. Uno de ellos es la poblaci\u243?n espa\u209?ola en cuyo comportamiento geodemogr\u225?fico han aparecido nuevas tendencias como el envejecimiento, la disminuci\u243?n de la fecundidad y la modificaci\u243?n de las direcciones de los movimientos migratorios, reflejada en la variaci\u243?n de los saldos migratorios tradicionales. As\u237? mismo, el estudio de la poblaci\u243?n tambi\u233?n debe incluir el an\u225?lisis de las estructuras biodemogr\u225?ficas (por edad y sexo) y laboral (poblaci\u243?n activa y parada). Todo ello incorporar\u225? la perspectiva de la evoluci\u243?n demogr\u225?fica con objeto de explicar las desigualdades espaciales.\par Otro aspecto que se estudia en este n\u250?cleo son los procesos de urbanizaci\u243?n que han dado lugar a un sistema de ciudades. Las mismas ciudades se han transformado como consecuencia de su adecuaci\u243?n a nuevas actividades y funciones relacionadas con el sector terciario. Por su parte, la din\u225?mica urbana se caracteriza por los procesos m\u225?s recientes de difusi\u243?n urbana como son el desarrollo de \u225?reas periurbanas y metropolitanas. Esta expansi\u243?n y difusi\u243?n urbana ha producido un importante impacto ambiental y paisaj\u237?stico.\par Finalmente, se debe hacer hincapi\u233? en la interrelaci\u243?n entre los procesos de industrializaci\u243?n, urbanizaci\u243?n, din\u225?mica geodemogr\u225?fica y creaci\u243?n de la red de transportes y comunicaciones, as\u237? como en el an\u225?lisis de las disparidades regionales resultantes concretadas en una desigualdad en la distribuci\u243?n de la renta, del Producto Interior Bruto y de otros indicadores socioecon\u243?micos. Estas desigualdades regionales pueden verse afectadas por las coyunturas econ\u243?micas, por pol\u237?ticas de equilibrio interregional o por procesos como el de la integraci\u243?n de Espa\u209?a en la Uni\u243?n Europea, lo que plantea una redefinici\u243?n de la situaci\u243?n regional espa\u209?ola. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - La poblaci\u243?n espa\u209?ola. La estructura biodemogr\u225?fica y laboral. Evoluci\u243?n demogr\u225?fica y desigualdades espaciales.\par - Procesos de urbanizaci\u243?n. Los sistemas de ciudades y las redes de transporte. Las actividades y funciones urbanas. El impacto ambiental.\par - Las disparidades regionales y la ordenaci\u243?n territorial. Las pol\u237?ticas estatales para superar los desequilibrios regionales. \par La proyecci\u243?n de Espa\u209?a en el espacio mundial.\par En este apartado se considera al espacio territorial espa\u209?ol en el marco internacional, conformado por una red de relaciones econ\u243?micas, sociales, pol\u237?ticas y culturales resultado de procesos hist\u243?ricos, que resaltan, especialmente, la proyecci\u243?n europea. Espa\u209?a se ha incorporado al proceso de construcci\u243?n de un espacio europeo todav\u237?a inacabado. El territorio espa\u209?ol, como consecuencia de su integraci\u243?n en la Uni\u243?n Europea es afectado por las pol\u237?ticas comunitarias. Igualmente, los elementos relevantes del territorio espa\u209?ol son ahora redefinidos en un contexto m\u225?s amplio. Las desigualdades socioecon\u243?micas que caracterizan internamente al territorio espa\u209?ol son reinterpretadas desde la referencia de las regiones europeas. Las decisiones pol\u237?ticas comunitarias se superponen a las que proceden de la iniciativa del estado espa\u209?ol y en las que intervienen intereses que van m\u225?s all\u225? del \u225?mbito de las fronteras nacionales. Todo ello ha creado una nueva percepci\u243?n del territorio espa\u209?ol, as\u237? como nuevos sentimientos de pertenencia e identificaci\u243?n territorial, unas veces conflictivos y otras complementarios. \par Con ser la construcci\u243?n de Europa el proyecto exterior m\u225?s importante de Espa\u209?a no hay que olvidar su papel en una escala planetaria. Este espacio mundial es la consecuencia de la interacci\u243?n de las estructuras de poder y los sistemas territoriales resultantes. Est\u225? caracterizado por las profundas desigualdades socio-econ\u243?micas regionales a nivel mundial que dividen el mundo en pa\u237?ses ricos y pobres (con una amplia gradaci\u243?n), lo que plantea dificultades de integraci\u243?n y tambi\u233?n conflictos de intereses. Todo ello configura las relaciones geopol\u237?ticas a nivel mundial, que se caracterizan por una din\u225?mica de consecuencias dif\u237?ciles de prever. Espa\u209?a participa en estas relaciones de modo particular o formando parte de organizaciones supranacionales. En particular, Espa\u209?a desempe\u209?a un papel privilegiado en las relaciones con los pa\u237?ses iberoamericanos y posee fuertes intereses geopol\u237?ticos en el \u225?rea mediterr\u225?nea, lo que se traduce en su participaci\u243?n en programas de cooperaci\u243?n y ayuda para el desarrollo.\par De acuerdo con todo lo anterior, los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - El proceso de construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea. El reto de la creaci\u243?n de una pol\u237?tica comunitaria.\par - Las desigualdades socioecon\u243?micas en las eurorregiones. Las pol\u237?ticas socioecon\u243?micas comunitarias.\par - Espa\u209?a en el nuevo orden geopol\u237?tico mundial y el nuevo papel de Europa. El papel de Espa\u209?a en la configuraci\u243?n de un espacio iberoamericano.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conceptualizar Espa\u209?a como un conjunto de caracteres geogr\u225?ficos plurales en su interior, pero con una identidad individual cuando se analizan en una escala mundial.\par A trav\u233?s de este criterio podemos valorar el nivel de aprendizaje alcanzado en la comprensi\u243?n del comportamiento territorial y en la explicaci\u243?n del hecho de ser ciudadano del Estado espa\u209?ol. As\u237? en un primer nivel el criterio se refiere a la capacidad de reconocer una descripci\u243?n de paisajes heterog\u233?neos (agrarios, industriales, de monta\u209?a, urbanos, litorales ...), que conforman el espacio geogr\u225?fico de Espa\u209?a. En un segundo nivel, a la capacidad de reconocer la localizaci\u243?n precisa de esos diversos paisajes, identificando en el mapa los lugares de distinto tama\u209?o y con caracter\u237?sticas diferentes. En un tercer nivel el criterio hace referencia a la capacidad de emitir hip\u243?tesis sobre factores que intervienen en la organizaci\u243?n de esos paisajes.\par Con este criterio no s\u243?lo se eval\u250?an los conceptos adquiridos, sino tambi\u233?n los procedimientos metodol\u243?gicos, la forma de construir una explicaci\u243?n alternativa y las actitudes de an\u225?lisis cr\u237?tico con respecto a opiniones cotidianas.\par 2. Explicar la organizaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico como resultado de un proceso sociohist\u243?rico, que va definiendo la constituci\u243?n de las fronteras interiores y exteriores y la creaci\u243?n de sentimientos de pertenencia a un territorio concreto.\par En un primer nivel, el criterio pretende comprobar si los estudiantes pueden identificar las fronteras provinciales y de Comunidades Aut\u243?nomas en el territorio espa\u209?ol, as\u237? como la proyecci\u243?n de su desarrollo hist\u243?rico en el mundo (las fronteras idiom\u225?ticas, el nuevo mercado europeo) entendi\u233?ndolas como resultado de un proceso hist\u243?rico complejo. En un segundo nivel, si los alumnos saben localizar y conceptualizar la frontera como l\u237?nea divisoria de las organizaciones sociales y territoriales, reflejo de procesos sociales en la organizaci\u243?n territorial y que, en ocasiones, se establece mediante elementos medioambientales (un r\u237?o, una cadena de monta\u209?as, la costa). En el tercer nivel, se eval\u250?a la capacidad de explicar la constituci\u243?n de fronteras como consecuencia de las estrategias de los agentes sociales desde el poder (pol\u237?tico, militar, eclesi\u225?stico, econ\u243?mico) en diferentes momentos de nuestra historia.\par 3. Explicar la diversidad de paisajes como consecuencia del aprovechamiento y explotaci\u243?n econ\u243?mica de los recursos naturales en diferentes medios ecogeogr\u225?ficos, evaluando las principales repercusiones medioambientales.\par En un primer nivel, los estudiantes tendr\u225?n que saber identificar y localizar los recursos del medio f\u237?sico espa\u209?ol (zonas pesqueras, mineras, agrarias, de ocio, etc.). En un segundo paso, deber\u225?n saber relacionar los factores que intervienen en esta delimitaci\u243?n (pendientes, tipos de suelo, humedad, temperatura, insolaci\u243?n, v\u237?as de acceso, etc.). Por \u250?ltimo, ser\u225?n capaces de explicar la interacci\u243?n din\u225?mica de esos factores; por ejemplo, el papel de la acci\u243?n humana en el desencadenamiento de un desequilibrio ecol\u243?gico (sobreexplotaci\u243?n de la fauna litoral) o bien en la gesti\u243?n racional de los recursos (acuicultura).\par 4. Resolver un problema geogr\u225?fico que afecte a la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n y riqueza mediante la utilizaci\u243?n de diversas fuentes e indicadores socioecon\u243?micos.\par Este criterio presupone que los estudiantes deben dominar una metodolog\u237?a que les permita definir el problema con sus componentes relevantes, de tal forma que puedan formular hip\u243?tesis utilizando los conceptos precisos y verificarlos empleando las t\u233?cnicas propias de la cartograf\u237?a y la estad\u237?stica descriptiva. Es posible identificar tres niveles en la resoluci\u243?n de problemas geogr\u225?ficos. En el primero de ellos, los alumnos resolver\u225?n un problema expl\u237?citamente planteado, con informaci\u243?n y datos precisos para su resoluci\u243?n (por ejemplo, averiguar si la poblaci\u243?n urbana envejece menos que la de los medios rurales). Un segundo nivel consistir\u225? en que los alumnos sepan plantearse el problema contando s\u243?lo con una informaci\u243?n gen\u233?rica, solicitando nueva informaci\u243?n. Por \u250?ltimo, en un tercer nivel, ser\u225?n capaces de ofrecer un an\u225?lisis satisfactorio de los factores que intervienen en la explicaci\u243?n de la desigual distribuci\u243?n de la riqueza y la poblaci\u243?n, evaluando sus consecuencias en la vida cotidiana.\par 5. Identificar los principales problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, sobreexplotaci\u243?n de los recursos naturales) en un espacio concreto, analizando los factores que aumentan la inestabilidad de tal espacio o favorecen su estabilidad y planteando posibles acciones o soluciones.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos y alumnas son capaces de hacer un an\u225?lisis y una valoraci\u243?n del grado de conservaci\u243?n o destrucci\u243?n del medio f\u237?sico natural a partir de la observaci\u243?n directa y del manejo de diversas fuentes informativas.\par Un primer paso consiste en identificar las variables que configuran un medio ecogeogr\u225?fico. Un segundo paso consiste en saber relacionar estas variables en un sistema te\u243?rico de funcionamiento, explicando la incidencia que tiene la actividad humana en la ruptura del equilibrio ecol\u243?gico. Por \u250?ltimo, ser\u225?n capaces de aplicar sus conocimientos a la explicaci\u243?n de los principales medios ecogeogr\u225?ficos de Espa\u209?a proponiendo posibles planes de actuaci\u243?n que puedan corregir los desequilibrios medioambientales o conservar y proteger aquellos medios que est\u233?n amenazados.\par 6. Evaluar los posibles impactos que se derivan de la ordenaci\u243?n territorial de las ciudades en la vida social y en las relaciones econ\u243?micas, as\u237? como su vinculaci\u243?n con las decisiones pol\u237?ticas. \par Con este criterio se pretende valorar si los estudiantes son capaces de construir hip\u243?tesis explicativas sobre el futuro de algunos sectores urbanos, que pueden ser los suyos propios. Para ello deber\u225?n realizar un an\u225?lisis de diversos documentos de informaci\u243?n como, por ejemplo, un plan general de ordenaci\u243?n urbana u otros instrumentos de planificaci\u243?n similar. En un primer paso, se exigir\u225? el reconocimiento del plano y de los s\u237?mbolos y signos convencionales que explican el planeamiento proyectado. En un segundo grado, se solicitar\u225? la emisi\u243?n de hip\u243?tesis sobre el posible desarrollo de ese barrio una vez efectuado lo planificado. Por \u250?ltimo, se puede solicitar una alternativa razonada al planeamiento oficial. De esta forma, se desarrollan actitudes de conocimiento cr\u237?tico ante hechos de la vida cotidiana.\par 7. Reconocer y aplicar los m\u233?todos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n espacial, extrayendo, procesando e interpretando la informaci\u243?n procedente de diversos documentos y fuentes. \par Con este criterio se pretende valorar el grado de autonom\u237?a intelectual alcanzado que permitir\u225?n enfrentarse con \u233?xito a nuevas situaciones de car\u225?cter geogr\u225?fico. Para ello, el estudiante deber\u225? reconocer sus percepciones de la realidad, distinguiendo sus opiniones personales de otras opiniones y de los argumentos cient\u237?ficos. En segundo lugar, deber\u225? ser consciente de las diferentes fases que conlleva la reconstrucci\u243?n de su propio pensamiento tales como el acotar el problema que se va a estudiar y emitir hip\u243?tesis de trabajo que gu\u237?en el proceso de b\u250?squeda para poder alcanzar unas conclusiones provisionales, mediante el uso de diversas fuentes de informaci\u243?n, codificada en diversos lenguajes, y de t\u233?cnicas que permitan procesar dicha informaci\u243?n adecuadamente. En tercer lugar, deber\u225? saber aplicar con rigor cr\u237?tico y creatividad tales procedimientos, ajust\u225?ndolos a la naturaleza del problema geogr\u225?fico analizado as\u237? como tener la competencia comunicativa necesaria para informar de sus conclusiones a otras personas.\par 8. Localizar los distintos espacios industriales, a partir de los centros de producci\u243?n de fuentes de energ\u237?a y materias primas y de los intereses econ\u243?micos, sociales y pol\u237?ticos.\par Con este criterio se quiere averiguar si los alumnos y alumnas saben explicar la localizaci\u243?n de los centros industriales a partir del an\u225?lisis de factores medioambientales, socioecon\u243?micos, y pol\u237?ticos, factores que son valorados de diverso modo de acuerdo con el proceso temporal en el que se analice su articulaci\u243?n concreta.\par En un primer nivel, los estudiantes sabr\u225?n distinguir los diferentes tipos de industria y la relaci\u243?n de su localizaci\u243?n con respecto a las fuentes de energ\u237?a y materias primas. En un segundo nivel, los alumnos deber\u225?n considerar otros factores de la localizaci\u243?n industrial tales como concentraciones de poblaci\u243?n, redes de comunicaci\u243?n o pol\u237?tica de la Administraci\u243?n. Finalmente, deber\u225?n articular diferentes modelos de localizaci\u243?n en los que combinen diferentes escalas de an\u225?lisis, desde la comarca al espacio mundial, explicando la existencia de las diversas \u225?reas industriales del territorio espa\u209?ol.\par 9. Identificar las etapas fundamentales de la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, conocer sus instituciones y funcionamiento y valorar las consecuencias espaciales de su pol\u237?tica socioecon\u243?mica interior y exterior.\par Con este criterio se pretende comprobar, en un primer nivel, que los estudiantes conocen las principales etapas que jalonan la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea y la funci\u243?n de las instituciones comunitarias m\u225?s importantes. En un segundo nivel, deber\u225?n saber definir los problemas fundamentales de diverso orden, que responden a diferentes intereses nacionales y que han dificultado o dificultan el proceso de integraci\u243?n europeo. Finalmente, deber\u225?n valorar las repercusiones pol\u237?ticas, sociales y econ\u243?micas de la construcci\u243?n del espacio comunitario en el contexto de un mundo cada vez m\u225?s internacionalizado, afectado por problemas comunes y con centros de decisi\u243?n supranacionales.\par 10. Planificar una salida al entorno o trabajo de campo, preparar la documentaci\u243?n o material previo necesario, plantear cuestiones o problemas sobre la zona, recoger informaci\u243?n, efectuar c\u225?lculos, dibujar croquis, etc., y elaborar y presentar un informe utilizando un vocabulario geogr\u225?fico correcto.\par Este criterio trata de evaluar en qu\u233? medida los estudiantes son capaces de planificar y realizar un trabajo de indagaci\u243?n sobre el terreno, efectuando para ello, previa preparaci\u243?n, una excursi\u243?n geogr\u225?fica o trabajo de campo.\par HISTORIA DE LA FILOSOF\u237?A\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La Historia de la Filosof\u237?a abarca un amplio campo del saber que recoge un conjunto de reflexiones en torno al hombre y su mundo, ligadas a los distintos momentos hist\u243?ricos en que se generaron y ligadas entre s\u237? en intentos sucesivos de comprender, racional y cr\u237?ticamente, la realidad en su conjunto, as\u237? como de orientar la acci\u243?n humana, tanto en el plano individual como en el colectivo.\par El proceso de configuraci\u243?n de lo que denominamos pensamiento filos\u243?fico, como una de las manifestaciones m\u225?s cabales de la racionalidad humana, ha contribuido de forma relevante a la elaboraci\u243?n de sistemas conceptuales que permitiesen dar respuesta a preguntas b\u225?sicas sobre problemas fundamentales a los que se enfrenta el ser humano. Tales sistemas conceptuales han sido el resultado de la actividad reflexiva de un gran n\u250?mero de pensadores cuyos textos constituyen la expresi\u243?n paradigm\u225?tica del saber filos\u243?fico occidental.\par La funci\u243?n de la Historia de la Filosof\u237?a en la formaci\u243?n de los estudiantes de bachillerato, sea cual sea su especialidad profesional futura, tiene, al menos, tres dimensiones que han de ser atendidas y entendidas, tanto por s\u237? mismas cuanto en su correlaci\u243?n: la dimensi\u243?n racional reconstructiva, la dimensi\u243?n historiogr\u225?fica y la funci\u243?n articuladora de la historia intelectual.\par La dimensi\u243?n racional reconstructiva garantiza la relevancia intelectual de los problemas planteados, y de las respuestas ofrecidas, por los fil\u243?sofos en el pasado para nuestra comprensi\u243?n presente de esos mismos temas; y, a la vez reconoce, como condici\u243?n de posibilidad de la comprensi\u243?n, que es preciso que se posea ya alg\u250?n tipo de posicionamiento, expl\u237?cito o t\u225?cito, sobre las cuestiones que el texto filos\u243?fico debate. En tal sentido, el texto plantea con rigor problemas en los que el estudiante como lector est\u225? ya de antemano inevitablemente involucrado, por el hecho de ser miembro de esta cultura y esta sociedad, que han sido configuradas hist\u243?ricamente por las ideas que los distintos textos van presentando. El di\u225?logo hist\u243?rico-filos\u243?fico es, para los estudiantes, un acto de apertura a una experiencia nueva y, a la vez, un autoesclarecimiento de las estructuras conceptuales profundas de su mundo social.\par De la pr\u225?ctica docente de la reconstrucci\u243?n racional importa retener un objetivo esencial, que se puede formular as\u237?: el di\u225?logo experto con textos cl\u225?sicos del pensamiento filos\u243?fico permite al alumno-lector el acceso a un n\u250?cleo de experiencias te\u243?ricas, de perspectivas sobre lo real y modos del pensar a los que no puede tener acceso por ning\u250?n otro procedimiento; no otra cosa significa afirmar de un texto que es un \u171?cl\u225?sico\u187?. Ello permite cumplir a esta disciplina una funci\u243?n muy especial: hacer a los alumnos conscientes de los sistemas de ideas y valores que est\u225?n vertebrando el proceso de socializaci\u243?n en que est\u225?n insertos, del que el sistema educativo es una parte importante, aunque no \u250?nica. S\u243?lo la consciencia as\u237? generada permite al estudiante aceptar o debatir con buenas razones las ideas y valores que su sociedad le propone y, de este modo, le permite pasar de la situaci\u243?n de sujeto pasivo a la de agente sabedor, racional y tendencialmente libre. El proceso educativo no cumple su funci\u243?n si no pone a los alumnos en contacto con los textos protot\u237?picos de la racionalidad, para hacerlos conscientes del valor, el alcance y los l\u237?mites de lo que otras disciplinas les presentan como \u171?hechos\u187?, es decir, como supuestos no cuestionados.\par La dimensi\u243?n historiogr\u225?fica de la Historia de la Filosof\u237?a es elemento importante para generar en el alumno-lector la debida conciencia del car\u225?cter hist\u243?ricamente situado de las teor\u237?as filos\u243?ficas y cient\u237?ficas, que de este modo esclarecen las condiciones sociales de su g\u233?nesis, y sus relaciones de similitud y diferencia respecto de otros productos culturales, como el arte, la literatura, etc., igualmente afectados de historicidad, si bien de maneras distintas.\par La funci\u243?n articuladora de la historia intelectual que cabe atribuir a la Historia de la Filosof\u237?a permite cubrir un vac\u237?o notable en el curr\u237?culo de los bachilleres: la ausencia de cualquier otra forma de historia de las ideas (f\u237?sicas, sociol\u243?gicas, pol\u237?ticas, jur\u237?dicas, etc.) sin la cuale no es inteligible ni la sociedad y el momento que los alumnos viven ni el propio sistema de los saberes que se les transmiten. La historia de la filosof\u237?a debe abrirse, a trav\u233?s de la tem\u225?tica suscitada por los textos que incluye en su propia programaci\u243?n, a esas dimensiones de la historia intelectual que muestran el rico debate hist\u243?rico que subyace a los diversos saberes tal como los conocemos, y a la variedad de paradigmas de racionalidad que dichos saberes han asumido en momentos hist\u243?ricos distintos o que asumen en el momento actual.\par De todas estas dimensiones, intr\u237?nsecas a la Historia de la Filosof\u237?a, se derivan sus funciones did\u225?cticas y sus conexiones con el resto del curri\u237?culo.\par Conviene resaltar que en el acceso a la lectura de textos cl\u225?sicos hay que promover en los estudiantes la capacidad de determinar las propias necesidades de informaci\u243?n, concreta y general, y el modo de satisfacerlas acudiendo a obras de consulta. El uso de obras generales introductorias a la historia de la filosof\u237?a y de la ciencia, diccionarios de filosof\u237?a, etc. para entender conceptos utilizados en los textos, informarse acerca de autores, o situarlos hist\u243?ricamente, ense\u209?a formas de trabajo y modos de acceso a la informaci\u243?n que van a ser indispensables para el trabajo universitario y, en general, para la formaci\u243?n ulterior.\par El desarrollo de la capacidad de lectura comprensiva de textos de un alto nivel de organizaci\u243?n l\u243?gica facilitar\u225? a los estudiantes el trabajo posterior con obras t\u233?cnicas de cualquier especialidad cient\u237?fica que elija en el futuro; y le convierte, adem\u225?s, en ese \u171?lector medio culto\u187?, al que apelan las obras de divulgaci\u243?n o introducci\u243?n de cualquier disciplina cient\u237?fica.\par La actividad del comentario de textos proporcionar\u225? habilidades intelectuales anal\u237?ticas (de t\u233?rminos, momentos relevantes de una argumentaci\u243?n, tesis) o de car\u225?cter sint\u233?tico (esquemas, recopilaciones, res\u250?menes) que son tambi\u233?n de aplicaci\u243?n general. La capacidad, en fin, de relacionar entre s\u237? argumentos distintos sobre un mismo tema, o bien teor\u237?as complementarias, o que se niegan mutuamente (especialmente fomentada por el ejercicio de composici\u243?n), lleva al alumno a un grado de madurez intelectual, sin el que dif\u237?cilmente podr\u225? tener una orientaci\u243?n propia en el complejo mundo ideol\u243?gico, cient\u237?fico y pol\u237?tico contempor\u225?neo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Reconocer y analizar problemas filos\u243?ficos en textos de cierta densidad conceptual y argumentativa, estableciendo con ellos una relaci\u243?n de di\u225?logo e interpretaci\u243?n ante la tem\u225?tica planteada.\par 2. Relacionar las teor\u237?as filos\u243?ficas con el marco hist\u243?rico, social y cultural en el que son o han sido planteadas, junto con otras manifestaciones de la actividad intelectual humana.\par 3. Comprender la relaci\u243?n existente entre teor\u237?as y corrientes filos\u243?ficas, formuladas en distintos momentos hist\u243?ricos, reconociendo la variedad de paradigmas de racionalidad que se han asumido en cada uno de esos momentos, o los que se asumen en la actualidad, y analizando las semejanzas y diferencias en el modo de plantear los problemas y las soluciones propuestas.\par 4. Reconocer el significado de cuestiones que han ocupado de forma recurrente a las filosof\u237?as, as\u237? como la pertinencia y significaci\u243?n de las cuestiones, doctrinas y debates filos\u243?ficos del pasado para la comprensi\u243?n del presente.\par 5. Descubrir la propia posici\u243?n cultural, axiol\u243?gica y cient\u237?fica como formada por una historia del pensamiento ante la cual, por otro lado, hay que situarse de una manera reflexiva y cr\u237?tica.\par 6. Tomar conciencia de la necesidad de comprensi\u243?n plena del otro (texto o interlocutor) como condici\u243?n de posibilidad del desarrollo del propio punto de vista y de una confrontaci\u243?n te\u243?rica fruct\u237?fera.\par 7. Desarrollar estrategias de acceso a la informaci\u243?n filos\u243?fica, de h\u225?bitos de trabajo intelectual, de an\u225?lisis de la discursividad racional y de expresi\u243?n verbal y escrita del propio pensamiento.\par 8. Valorar el esfuerzo por el rigor intelectual en el an\u225?lisis de los problemas, la libre expresi\u243?n de las ideas y el di\u225?logo racional frente a toda forma de dogmatismo.\par 9. Apreciar la capacidad de la raz\u243?n, especialmente en la reflexi\u243?n filos\u243?fica, para regular la acci\u243?n humana individual y colectiva.\par 10. Enjuiciar cr\u237?ticamente las conceptualizaciones de car\u225?cter excluyente o discriminatorio que puedan estar presentes en cualquier paradigma de racionalidad, empleando la potencialidad argumentativa que proporciona el aprendizaje del discurso filos\u243?fico.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Teniendo en cuenta que los objetivos prioritarios de esta materia se resumen en la comprensi\u243?n de textos de cierta densidad argumentativa y conceptual, en la capacidad de expresi\u243?n escrita de la tem\u225?tica en cuesti\u243?n y en la consecuci\u243?n de un alumno que vaya progresivamente razonando sus posicionamientos te\u243?ricos, se proponen unos contenidos que consisten en el estudio de textos filos\u243?ficos que cumplan determinados requisitos: presentar una secuencia de pensamiento de extensi\u243?n media, y ofrecer una secuencia de problemas y teor\u237?as que, entrelazados en la forma en que el autor quiso hacerlo, los alumnos lectores deber\u225?n interpretar. Al mismo tiempo, se pretende que los estudiantes accedan a la comprensi\u243?n de unos textos sin los cuales no es inteligible ni la cultura en que se les socializa, ni sus modos de argumentar ni sus propios sistemas de valores.\par La propuesta que se hace para este curso supone que los alumnos han adquirido las t\u233?cnicas del comentario de texto breve y, en consecuencia, se pretende, ahora, introducir las destrezas correspondientes al an\u225?lisis de textos m\u225?s articulados, que unen una secuencia de problemas filos\u243?ficos diversos entre s\u237? y que resultan, por tanto, m\u225?s vivos y menos acad\u233?micos. En este sentido, la funci\u243?n del texto en este curso consiste en facilitar que el texto hable por s\u237? mismo y muestre al alumno la relaci\u243?n interna que poseen los problemas de la filosof\u237?a.\par Se indican a continuaci\u243?n tres n\u250?cleos de contenidos con varias posibilidades de lecturas en cada uno de ellos sobre filosof\u237?a antigua y medieval, filosof\u237?a moderna y filosof\u237?a contempor\u225?nea. Los departamentos did\u225?cticos elegir\u225?n, de entre ellos, los textos que estimen m\u225?s pertinentes, en n\u250?mero no inferior a cuatro (uno de filosof\u237?a antigua o medieval, dos de filosof\u237?a moderna y uno de filosof\u237?a contempor\u225?nea). Dicha elecci\u243?n figurar\u225? en la correspondiente Programaci\u243?n Did\u225?ctica.\par Filosof\u237?a antigua y medieval.\par Tanto Plat\u243?n o Arist\u243?teles, cuanto alguna de las grandes escuelas de la antig\u252?edad cl\u225?sica, pueden servir de base para la elecci\u243?n de un texto que permita tratar cuestiones todav\u237?a vigentes en el pensamiento filos\u243?fico y en la cultura de nuestro tiempo, sea la situaci\u243?n del ser humano en el mundo, la vida feliz y deseable, la organizaci\u243?n de la \u171?polis\u187?, el conocimiento o los problemas ontol\u243?gicos.\par Asimismo, el estudio de alg\u250?n texto de Agust\u237?n de Hipona, Averroes, Tom\u225?s de Aquino, o de Occam, puede servir para considerar cuestiones como la presencia del cristianismo o del Islam en la cultura actual, las vicisitudes de las relaciones entre raz\u243?n y fe, racionalidad y autoridad o, en general, la reflexi\u243?n racional sobre la religi\u243?n y las creencias.\par Cualquiera que sea la tem\u225?tica elegida para el desarrollo de este n\u250?cleo, habr\u225? que estudiar al menos un texto de extensi\u243?n media de alguno de los fil\u243?sofos m\u225?s representativos de estas \u233?pocas.\par Filosof\u237?a moderna.\par En relaci\u243?n con la modernidad hay que confrontar a los alumnos con el nuevo concepto de raz\u243?n, que aparece y se consolida en los siglos XVI y XVII, como raz\u243?n que aspira a establecer sus propios fundamentos y, m\u225?s tarde, en el siglo siguiente, con el proceso de la Ilustraci\u243?n en sus distintas dimensiones: filos\u243?ficas, \u233?ticas, sociales, pol\u237?ticas. Los puntos de referencia pueden ser aqu\u237? bien los sistemas filos\u243?ficos racionalistas, que todav\u237?a incorporan una teolog\u237?a natural, pero que decididamente apuestan por la sola raz\u243?n en la fundamentaci\u243?n de ella misma y de la subjetividad (Descartes, Leibniz, Spinoza), bien las filosof\u237?as empiristas (Locke, Hume), la filosof\u237?a cr\u237?tica de Kant, o la idealista poskantiana (en particular, Hegel).\par Al lado del tema de la racionalidad, en este per\u237?odo hay que tomar tambi\u233?n en consideraci\u243?n la cuesti\u243?n de la legitimidad pol\u237?tica, a trav\u233?s de alguna de las teor\u237?as filos\u243?ficas del pacto social, o, en general, de la reflexi\u243?n filos\u243?fico-pol\u237?tica en torno a libertad y autoridad.\par En el desarrollo de este n\u250?cleo tem\u225?tico se analizar\u225?n al menos dos textos de extensi\u243?n media de alguno de los pensadores m\u225?s significativos de la filosof\u237?a moderna.\par Filosof\u237?a contempor\u225?nea.\par En el estudio del pensamiento contempor\u225?neo hay que presentar el surgimiento y desarrollo de una gran variedad de posiciones y tendencias filos\u243?ficas como una caracter\u237?stica espec\u237?fica de este per\u237?odo, en el que la reflexi\u243?n filos\u243?fica abandona progresivamente el empe\u209?o por construir grandes sistemas para centrarse en el an\u225?lisis de determinados problemas especialmente representativos del complejo mundo surgido de la revoluci\u243?n industrial.\par Diferentes textos de la filosof\u237?a actual pueden servir de hilo conductor en este apartado: \par - Un referente de la \u233?poca es el pensamiento marxista, como concepci\u243?n de la sociedad y de la historia, a la vez que como propuesta pol\u237?tica.\par - Adem\u225?s las antropolog\u237?as filos\u243?ficas m\u225?s recientes, con fuerte carga metaf\u237?sica, el neopositivismo de la escuela de Viena y la filosof\u237?a anal\u237?tica del lenguaje; las escuelas fenomenol\u243?gicas, existenciales o hermen\u233?uticas, la teor\u237?a cr\u237?tica de los francfortianos o la versi\u243?n m\u225?s reciente de \u233?sta, en Habermas, como teor\u237?a de la acci\u243?n comunicativa.\par El estudio puede centrarse tambi\u233?n en escuelas o en autores concretos (Marx, Nietzsche, Heidegger, Sartre, Ortega y Gasset, Wittgenstein, Russell o tantos otros), cada uno de los cuales puede servir para ilustrar c\u243?mo llegan hasta nuestros d\u237?as las persistentes cuestiones de la reflexi\u243?n filos\u243?fica y c\u243?mo en cada sistema y en cada texto (incluso en cada fragmento) se reflejan las distintas posiciones en conflicto.\par En el desarrollo de este n\u250?cleo tem\u225?tico se estudiar\u225? al menos un texto de extensi\u243?n media de alg\u250?n pensador o pensadora del mundo contempor\u225?neo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar el contenido de un texto filos\u243?fico atendiendo a la identificaci\u243?n de sus elementos fundamentales (problemas, conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos) y de su estructura expositiva (tesis, argumentos, conclusiones).\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de compresi\u243?n de textos de cierta densidad conceptual y argumentativa mediante la identificaci\u243?n de los problemas que en ellos se planteen, la explicaci\u243?n de los conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos, as\u237? como el reconocimiento de las proposiciones y argumentos que apoyen las tesis mantenidas y las conclusiones derivadas de las mismas. Todo ello permite valorar el progreso de los alumnos en la comprensi\u243?n del significado de los textos filos\u243?ficos como productos del ejercicio de la reflexi\u243?n rigurosa y no como meras opiniones.\par 2. Interpretar el sentido de un texto filos\u243?fico relacion\u225?ndolo con su contexto te\u243?rico y social, y diferenciando las propuestas que contiene de otras posiciones posibles sobre el mismo tema.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para explicar, con palabras propias y de forma argumentada, el sentido de un texto filos\u243?fico, utilizando para ello la informaci\u243?n obtenida sobre el autor, el contexto socio-cultural en el que surgen los problemas que el texto plantea y sobre otros modos de responder a esos mismos problemas. Se trata, por tanto, de evaluar la competencia argumentativa y la capacidad para integrar informaciones diversas, m\u225?s que el acierto de las interpretaciones.\par 3. Comentar y enjuiciar cr\u237?ticamente un texto filos\u243?fico identificando los supuestos impl\u237?citos que lo sustentan y la vigencia de sus aportaciones. \par Este criterio pretende evaluar la capacidad de los estudiantes para enriquecer progresivamente su comprensi\u243?n e interpretaci\u243?n de los textos filos\u243?ficos examinados, as\u237? como la relaci\u243?n dial\u243?gica que son capaces de establecer entre pasado y presente. El planteamiento de determinadas actividades les ayuda a apreciar la coherencia te\u243?rica y argumentativa de las posiciones analizadas, a descubrir supuestos (creencias, intereses, prop\u243?sitos...) en las mismas, y a reconocer la presencia de concepciones del pasado tanto en las interpretaciones filos\u243?ficas del presente como en las suyas propias.\par 4. Recoger informaci\u243?n relevante y organizarla elaborando un trabajo monogr\u225?fico sobre alg\u250?n aspecto de la historia del pensamiento filos\u243?fico.\par Este criterio trata de evaluar en qu\u233? medida los estudiantes son capaces de plantearse y realizar un peque\u209?o trabajo monogr\u225?fico, a lo largo del curso, sobre alguno de los contenidos de los n\u250?cleos, permitiendo comprobar el grado de autonom\u237?a en la utilizaci\u243?n de procedimientos de b\u250?squeda y selecci\u243?n de la informaci\u243?n, as\u237? como sus destrezas expositivas.\par 5. Relacionar los problemas filos\u243?ficos estudiados en los n\u250?cleos de contenidos con las condiciones hist\u243?ricas, sociales y culturales en las que surgieron y a las que intentaron dar respuesta. \par La intenci\u243?n de este criterio es comprobar la capacidad para situar las cuestiones filos\u243?ficas estudiadas en el marco hist\u243?rico, social y cultural en el que surgen, comparando y diferenciando el saber filos\u243?fico de otras manifestaciones culturales (mito, ciencia, religi\u243?n, literatura, etc.) que aparecen en el mismo contexto, y analizando la relaci\u243?n existente entre los planteamientos y propuestas filos\u243?ficos y los problemas y necesidades de la sociedad de su tiempo.\par 6. Ordenar y situar cronol\u243?gicamente las diversas interpretaciones analizadas en el desarrollo de los n\u250?cleos, relacion\u225?ndolas con las de la filosof\u237?a anterior y reconociendo la permanencia e historicidad de las propuestas filos\u243?ficas.\par Se pretende evaluar con este criterio la capacidad para situar en el momento hist\u243?rico correspondiente los textos de los autores estudiados, as\u237? como para reconocer e identificar la similitud y/o la discrepancia de sus planteamientos y el valor de sus aportaciones en la configuraci\u243?n de la mentalidad de nuestro tiempo.\par 7. Indicar claramente en las exposiciones, orales y escritas, los elementos b\u225?sicos que articulan su argumentaci\u243?n, las tesis filos\u243?ficas y/o cient\u237?ficas empleadas en su desarrollo, y los puntos de apoyo que toma para sustentar las tesis emitidas en sus conclusiones.\par Con este criterio se trata de evaluar el grado de competencia ling\u252?\u237?stica y argumentativa obtenida por los alumnos, comprobando su autonom\u237?a a la hora de formular, analizar y plantear problemas, as\u237? como su capacidad para relacionar diferentes variables y para concluir consecuentemente a partir de los argumentos que ellos mismos hayan empleado.\par 8. Recoger informaci\u243?n relevante y organizarla elaborando un trabajo monogr\u225?fico sobre alg\u250?n aspecto de la historia del pensamiento filos\u243?fico.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de plantearse y realizar un peque\u209?o trabajo monogr\u225?fico, a lo largo del curso, sobre alguno de los contenidos de los n\u250?cleos, permitiendo comprobar el grado de autonom\u237?a en la utilizaci\u243?n de procedimientos de b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n, as\u237? como las destrezas expositivas.\par 9. Participar en debates sobre alg\u250?n problema filos\u243?fico del presente que suscite el inter\u233?s de los estudiantes, aportando sus propias reflexiones y relacion\u225?ndolas con otras posiciones del pasado que hayan sido estudiadas.\par Con este criterio se pretende comprobar la capacidad desarrollada para establecer relaciones entre la manera de plantear filos\u243?ficamente alguno de los problemas de nuestro tiempo y otras formulaciones del mismo en \u233?pocas pasadas. Asimismo, la utilizaci\u243?n del debate permite evaluar la competencia para mantener con argumentos las propias posiciones en un di\u225?logo colectivo, libre y racional.\par HISTORIA DEL ARTE\par  \par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par 1. Introducci\u243?n\par Comprender el esfuerzo creador del ser humano en el tiempo constituye la meta esencial de la Historia del Arte. El estudio de los procesos creativos y experiencias art\u237?sticas, su dimensi\u243?n social y temporal, contribuye a enriquecer y consolidar la formaci\u243?n intelectual. Al proporcionar un conocimiento y una valoraci\u243?n cr\u237?tica del patrimonio art\u237?stico, memoria del pasado y del presente, la Historia del Arte prepara para su disfrute y preservaci\u243?n desarrollando la sensibilidad por el entorno cultural, convirti\u233?ndose por tanto en un poderoso veh\u237?culo de entendimiento del mundo actual.\par La Historia del Arte es una forma de conocimiento de c\u243?mo, en un tiempo y un espacio determinados, las obras de arte han sido producidas y conservadas o destruidas como documentos de una cultura. Como disciplina hist\u243?rica, explica las relaciones entre ciertas formas y obras que llamamos arte y la realidad sociocultural. Es precisamente esa relaci\u243?n entre la actividad art\u237?stica y el conjunto de la sociedad la que convierte el arte en cultura art\u237?stica, en patrimonio com\u250?n y compartido.\par El objeto de estudio de esta materia, el hecho art\u237?stico, abarca la totalidad de fen\u243?menos y procesos de creaci\u243?n, recepci\u243?n, cr\u237?tica y difusi\u243?n de las obras de arte en su propio contexto. Todo hecho art\u237?stico se inscribe en una determinada organizaci\u243?n cultural y una concreta organizaci\u243?n social, por lo que recoge, los efectos de la colectividad que le circunda y, por otro lado, genera a la vez su propia din\u225?mica. Estas cualidades otorgan a los hechos art\u237?sticos propiedades espec\u237?ficas.\par Aunque participa de la concepci\u243?n y la l\u243?gica de la Historia, la peculiar naturaleza y din\u225?mica de los hechos art\u237?sticos confieren a la Historia del Arte unos rasgos que la caracterizan y distinguen.\par Por un lado, las m\u250?ltiples relaciones y asociaciones que establecen los hechos art\u237?sticos con los diversos elementos de la realidad hist\u243?rica precisan de los conocimientos que proporcionan otros campos del saber, estableci\u233?ndose un di\u225?logo permanente con otras disciplinas human\u237?sticas. Esta constante presencia de otros saberes otorga a la Historia del Arte una riqueza y una complejidad que no permiten que su estudio pueda abordarse desde un \u250?nico y excluyente punto de vista.\par Por otra parte, la obra de arte, materia principal del fen\u243?meno art\u237?stico, no es solamente un documento o testigo hist\u243?rico que transmite a nuestro presente mensajes polivalentes sobre los hechos y las ideas del pasado. Por encima de los contenidos o funciones para los que fue concebida en su origen, la obra de arte puede asumir una infinita pluralidad de significados seg\u250?n las circunstancias y el momento hist\u243?rico en que se interpreta. En este sentido, se entiende la obra de arte como algo dotado de vida propia, independientemente de su contexto de creaci\u243?n y de su intencionalidad est\u233?tica. Esta esencial caracter\u237?stica del objeto art\u237?stico viene a destacar precisamente el sentido hist\u243?rico del arte en la medida que es constantemente actualizado.\par A la amplitud y diversidad del objeto de estudio hay que a\u209?adir un nuevo componente que subraya la complejidad de la disciplina. La Historia del Arte, en la actualidad, se replantea su propia concepci\u243?n como explicaci\u243?n del proceso art\u237?stico en un proceso cerrado donde la sucesi\u243?n de per\u237?odos estil\u237?sticos es presentada como una suma de experiencias hacia la culminaci\u243?n ideal, y cuya meta es dar cuenta de toda la producci\u243?n del arte de todos los tiempos y todos los lugares; en esta concepci\u243?n de Historia del Arte dif\u237?cilmente encaja el arte actual que, obviamente, ha dejado de someterse a la idea de progreso, acentuando el problema de su desorden hist\u243?rico. As\u237? pues, la imperiosa necesidad de la disciplina de mantener una viva relaci\u243?n con el arte que le es contempor\u225?neo modifica sustancialmente la perspectiva de desarrollo lineal de la Historia del Arte, y de la propia naturaleza del arte como lenguaje en evoluci\u243?n.   \par Precisamente, la ampliaci\u243?n de su objeto de estudio supone una transformaci\u243?n de la Historia del Arte actual. Este cambio, que est\u225? en la base de nuestra cultura contempor\u225?nea, pone de relieve la insuficiencia de las teor\u237?as que han guiado a la Historia del Arte y el derrumbe de los valores tradicionales acad\u233?micos. Se impone, por tanto, una renovaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica as\u237? como una reflexi\u243?n sobre los valores que deben orientar la Historia del Arte de nuestro tiempo para que \u233?sta no quede arrinconada como un vestigio acad\u233?mico de una cultura periclitada y mantenga su contacto con las nuevas formas y medios que ha asumido la creatividad actual. La Historia del Arte debe responder, hoy como ayer, a la necesidad de situar hist\u243?ricamente los objetos art\u237?sticos, de someterlos a la cr\u237?tica cultural y de comprender y explicar su sentido.\par Adem\u225?s, en la interpretaci\u243?n contempor\u225?nea de la obra de arte se pone tambi\u233?n el \u233?nfasis en la recepci\u243?n y en los valores que para el observador tiene la obra de arte en cuanto representaci\u243?n. El receptor de la obra de arte en cuanto sujeto virtual de la imagen art\u237?stica establece una relaci\u243?n propia con el objeto mediante la configuraci\u243?n de la obra de arte y de los mecanismos de representaci\u243?n, es decir, los procesos art\u237?sticos. As\u237? pues, la Historia del Arte como forma de conocimiento renueva la sensibilidad intersubjetiva ya establecida, permite mirar con otros ojos objetos y figuras conocidas, y por tanto reconocidas, en la representaci\u243?n.\par Tener en cuenta estos rasgos y problemas espec\u237?ficos permite delimitar el objeto de aprendizaje de una Historia del Arte que asuma la explicaci\u243?n del arte contempor\u225?neo y destaque el papel del arte en el mundo actual; que considere los hechos art\u237?sticos desde la \u243?ptica de los fen\u243?menos culturales; y que acote su como \u225?mbito el configurado por la tradici\u243?n cultural occidental en general, y por las artes visuales en particular. Una Historia del Arte que centre su atenci\u243?n en el estudio de dimensiones espec\u237?ficas de la realidad art\u237?stica con la conciencia de que s\u243?lo en su conjunto se atiende a la complejidad general del arte.\par Las dimensiones esenciales del arte contemplado en su historicidad se corresponden con los modos de comunicaci\u243?n, creaci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de forma que las posibilidades de significaci\u243?n del objeto art\u237?stico como algo vivo y sustancialmente v\u225?lido en su variable apreciaci\u243?n a lo largo del tiempo no se agoten en el conocimiento del artista y de su papel como individuo creador, ni en las referencias culturales de su sociedad. A ello es necesario a\u209?adir el conocimiento del arte como sistema de comunicaci\u243?n, como lenguaje de una \u233?poca y como sistema de representaci\u243?n del mundo; y tambi\u233?n la necesidad de conocer los distintos criterios de restauraci\u243?n e intervenci\u243?n, en cuanto han incidido de forma directa en la propia vida de los objetos y son un elemento b\u225?sico para su comprensi\u243?n.\par Las dificultades en el aprendizaje de la Historia del Arte residen en las complicaciones para establecer las complejas conexiones entre los numerosos elementos que inciden en el hecho art\u237?stico que, al igual que en la Historia, var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo, y en cada objeto en particular.\par Para resolver estas dificultades habr\u225? que aprovechar los aprendizajes de la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y el bagaje conceptual adquiridos, como el conocimiento del lenguaje visual y la capacidad de apreciaci\u243?n est\u233?tica.\par Desde esta \u243?ptica, la funci\u243?n educativa prioritaria de la Historia del Arte consiste en hacer entender al alumnado que el esfuerzo por conservar el patrimonio art\u237?stico del pasado es algo de lo que depende la vitalidad de nuestro propio entorno cultural.As\u237? pues, su aprendizaje desarrollar\u225? capacidades relacionadas con la comprensi\u243?n creativa y la interpretaci\u243?n cr\u237?tica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Entender las obras de arte como exponentes de la creatividad humana, susceptibles de ser disfrutadas por s\u237? mismas y de ser valoradas como documento testimonial de una \u233?poca y una cultura.\par 2. Comprender y valorar la variabilidad de las funciones sociales y de las concepciones diferentes del arte a lo largo de la historia.\par 3. Apreciar y reconocer la diversidad de interpretaciones y valores de la obra de arte en los diferentes contextos hist\u243?ricos.\par 4. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y en el espacio, los hechos art\u237?sticos m\u225?s relevantes de la Historia del Arte, valorando su significaci\u243?n en el proceso hist\u243?rico-art\u237?stico.\par 5. Analizar la dimensi\u243?n social de la creaci\u243?n art\u237?stica, y reconocer la incidencia de lo social e individual en el proceso de producci\u243?n y difusi\u243?n de las obras de arte.\par 6. Explicar los procesos de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s importantes del arte occidental, reconociendo y diferenciando los elementos y las razones de las pervivencias y rupturas.\par 7. Comprender y utilizar los conceptos espec\u237?ficos de la Historia del Arte y apreciar positivamente las posibilidades de un an\u225?lisis hist\u243?rico-art\u237?stico en constante reconstrucci\u243?n.\par 8. Utilizar un m\u233?todo de an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de las obras de arte que desarrolle la sensibilidad y la imaginaci\u243?n.\par 9. Realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n, de an\u225?lisis y de cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso.\par 10. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico, desde posiciones cr\u237?ticas y creativas, como exponente de nuestra identidad cultural.\par 11. Desarrollar el gusto personal, el sentido cr\u237?tico y la capacidad de goce est\u233?tico.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En coherencia con la definici\u243?n del objeto de ense\u209?anza y con las capacidades que se pretende desarrollar se concretan los contenidos de la Historia del Arte en cinco n\u250?cleos. Su selecci\u243?n se ha establecido de acuerdo con los rasgos espec\u237?ficos de esta forma de conocimiento, con las dificultades de su aprendizaje y con las metas educativas asignadas. En estos contenidos confluyen los conceptos fundamentales de la disciplina, las informaciones y datos significativos, los procedimientos y estrategias de aprendizaje, y las actitudes y los valores.\par Los n\u250?cleos de contenidos propuestos son otros tantos n\u250?cleos conceptuales organizados en torno a los ejes de la obra, el autor y el p\u250?blico, y su continua interacci\u243?n. Son susceptibles de sistematizaciones y tratamientos did\u225?cticos diversos, indican lo que hay que tratar, pero no prejuzgan c\u243?mo se han de articular dichos contenidos.\par La Historia del Arte queda as\u237? constituida por los siguientes n\u250?cleos:\par El Arte como expresi\u243?n humana en el espacio y en el tiempo y el objeto art\u237?stico: interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par Los artistas desarrollan en sus obras un discurso cultural que hay que recomponer y descifrar. Para una apreciaci\u243?n correcta de los objetos art\u237?sticos ser\u225? necesario analizarlos como un conjunto de relaciones de factores interactivos.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n al estudio de los objetos art\u237?sticos, debe tenerse en cuenta que las obras de arte no pueden ser analizadas sin tener presente que viven, existen, tienen significado, gracias tanto al creador como al observador. La obra de arte es el resultado de una serie de factores individuales y colectivos muy complejos que el alumnado deber\u225? comprender y explicar. Como forma de acercamiento al objeto art\u237?stico conviene utilizar m\u233?todos flexibles, evitando la aplicaci\u243?n de esquemas r\u237?gidos. Adem\u225?s, se debe partir del punto de vista cr\u237?tico del alumnado ante el objeto art\u237?stico, potenciando su libertad imaginativa y conseguir que diferencie los diversos aspectos que deber\u225? destacar ante cada tipo de obra de arte.\par En el an\u225?lisis de las obras de arte deber\u225? tenerse en cuenta que \u233?stas son un producto de la actividad creativa de un artista condicionado por los convencionalismos de la \u233?poca y el ambiente. Por ello, en el an\u225?lisis del objeto, de sus elementos constitutivos, de su t\u233?cnica y sus materiales, es muy importante que el alumnado comprenda su papel en la sociedad y bajo qu\u233? formas se presenta. As\u237?, por ejemplo, las im\u225?genes se han empleado tanto para el control ideol\u243?gico, como para cumplir una funci\u243?n did\u225?ctica o bien han sido subvertidas por la cultura dominante. Tales usos de la imagen se canalizan a trav\u233?s de una serie de c\u243?digos, f\u243?rmulas y esquemas muy definidos que constituyen la forma de representaci\u243?n de una sociedad. Habr\u225? que considerar el factor tiempo que, unido al gusto, condiciona y determina el calificativo de obra maestra al objeto art\u237?stico.\par Es importante tener en cuenta que la idea del objeto art\u237?stico, y del arte en general, es eminentemente variable: es distinta seg\u250?n las \u233?pocas, las culturas, los grupos sociales y los individuos. As\u237? pues, resulta pertinente hablar de la multiplicidad de las interpretaciones del arte como una caracter\u237?stica esencial y que sustenta su permanencia como elemento vivo en una cultura. Se trata de que el alumnado comprenda que la obra vive s\u243?lo en las interpretaciones que de ella se hacen, que pueden ser diversas y que son leg\u237?timas en tanto que permiten establecer una conexi\u243?n entre el significado pasado y el significado actual tras un proceso reflexivo y consciente.\par Para estimar el valor de algunas obras ser\u225? necesario atender puntualmente al conocimiento de unos c\u243?digos, de unos sistemas de representaci\u243?n, presentes en la vida y en el arte de los artistas, cuyos referentes se encuentran en la historia b\u237?blica y cl\u225?sica. Por ello, resulta imprescindible para una apreciaci\u243?n completa de los objetos art\u237?sticos acercar al alumnado a las fuentes cl\u225?sicas, as\u237? como a una mejor comprensi\u243?n de la iconograf\u237?a cristiana, pues el arte occidental se sustenta principalmente sobre estas dos s\u243?lidas bases.\par Por todo ello, para abordar los contenidos de este n\u250?cleo habr\u225? que fijar la atenci\u243?n en el estudio de los elementos que conforman las obras de arte, de los caracteres que las distinguen o las aproximan a otras, a un tiempo o a un lugar. De ello se deriva el an\u225?lisis de los aspectos morfol\u243?gicos, de los materiales y t\u233?cnicas, de las im\u225?genes, el examen de los c\u243?digos de representaci\u243?n. Atenci\u243?n especial merece el estudio de los valores iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de la obra, as\u237? como el reconocimiento de la m\u250?ltiple interpretaci\u243?n de sus mensajes.\par Asimismo, los contenidos de este n\u250?cleo facilitan la comprensi\u243?n de la simultaneidad del car\u225?cter est\u233?tico e hist\u243?rico de la obra de arte, y permiten entender la percepci\u243?n de la obra y la indagaci\u243?n sobre ella como procesos inseparables: ver, mirar y contemplar es siempre buscar algo, comparar, sondear y descartar.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son los siguientes:\par - El lenguaje visual.\par - Iconograf\u237?a e iconolog\u237?a.\par - Funciones sociales y valor de la obra de arte en la historia.\par - Definici\u243?n, clasificaci\u243?n y naturaleza del arte a lo largo del tiempo. Distintas conceptualizaciones del arte.\par - Pervivencia y valoraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico.\par El proceso creativo: el artista y la sociedad.\par Los contenidos de este n\u250?cleo centran su atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los factores de la creaci\u243?n y la recepci\u243?n de la obra de arte, en el estudio de las relaciones entre el artista y la sociedad. Se trata de que el alumnado considere las influencias que en forma de aceptaci\u243?n, rechazo o, m\u225?s frecuentemente, di\u225?logo, establece el artista con la sociedad de su tiempo.\par La formaci\u243?n social del artista, las condiciones del encargo, el papel del mecenas, las expectativas del p\u250?blico y del mercado de las obras de arte, el estatus profesional y el marco institucional que rodea a la producci\u243?n art\u237?stica y su recepci\u243?n en el medio social son factores a los que se reconoce una influencia en el proceso de creaci\u243?n y producci\u243?n de la obra de arte. Se trata, por tanto, de explicar el juego de relaciones, de influencias, en las diferentes situaciones y etapas hist\u243?ricas, rehuyendo simplificaciones y generalizaciones abusivas.\par La creaci\u243?n art\u237?stica es un proceso conformado, por la capacidad del artista, por sus condiciones materiales de vida y por su consideraci\u243?n social del artista dentro de la sociedad de su tiempo. Al abordar el an\u225?lisis de la consideraci\u243?n social, entendida como la estima de la que goza el artista seg\u250?n las convenciones sociales vigentes en su tiempo, habr\u225? que atender a las dos facetas que presenta: por un lado, habr\u225? que destacar c\u243?mo el proceso creativo puede implicar la fama, el prestigio, la desconfianza o el descr\u233?dito hasta llevar al artista al triunfo social, la marginaci\u243?n o su instrumentalizaci\u243?n por parte de intereses privados o p\u250?blicos; y por otro lado, se habr\u225? de se\u209?alar c\u243?mo la consideraci\u243?n de la que goza su trabajo pesa sobre la labor del artista y sus posibilidades expresivas. Este estudio permitir\u225? comprender la variable y m\u250?ltiple funci\u243?n que atribuye al arte una sociedad, y su relaci\u243?n con la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas.\par En el an\u225?lisis del proceso creativo habr\u225? que atender asimismo a los destinatarios del producto social. As\u237?, el primer receptor por excelencia de la obra de arte es el cliente, ya aparezca como el comprador que concurre a un mercado art\u237?stico o como el patrono que la encarga para s\u237? mismo. En el estudio de la influencia de clientes y mecenas en la obra ser\u225? necesario poner \u233?nfasis en los mecanismos de distribuci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de tal manera que se ofrezca un cuadro m\u225?s completo del proceso creativo y su influencia en el medio social. En este campo act\u250?an diferentes instancias con grados de influencia variables en cada \u233?poca y en cada formaci\u243?n social: clientes, artistas, marchantes, galer\u237?as, cr\u237?ticos, coleccionistas, academias, museos, procesos de formaci\u243?n de los artistas, canales de reproducci\u243?n y difusi\u243?n de la obra de arte en la sociedad de masas y, sobre todo, la funci\u243?n social del arte en cada \u233?poca y el influjo del p\u250?blico en general con sus expectativas y preferencias. Todos ellos son elementos presentes en el proceso creativo, cuya interacci\u243?n configura diferentes situaciones caracter\u237?sticas que el alumnado deber\u225? explicar.\par En suma, lo importante de este n\u250?cleo es establecer interrelaciones diversas entre los diferentes elementos del proceso creativo en una situaci\u243?n dada.\par Este n\u250?cleo de contenidos lo forman tres grandes apartados estrechamente relacionados:\par - La consideraci\u243?n social del artista.\par - El papel de los clientes y mecenas.\par - Mercado y consumo del arte. \par Conservaci\u243?n y restauraci\u243?n: el patrimonio hist\u243?rico.\par Este n\u250?cleo centra la atenci\u243?n en aquellos contenidos referentes al p\u250?blico que, como activo receptor, es quien concreta la propia creaci\u243?n de la obra de arte. Las creaciones art\u237?sticas se muestran ante toda la sociedad, temporal o permanentemente, a trav\u233?s de exhibiciones y museos. Desde el punto de vista de la recepci\u243?n de la obra de arte, el museo cumple una misi\u243?n fundamental, los objetos que se exhiben en sus salas adquieren el rango de aut\u233?ntica obra de arte y pasan a ser elementos influyentes en la formaci\u243?n del gusto social.\par Es necesario que el alumnado pondere la importancia y la relevancia del concepto y de la denominaci\u243?n de patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico y c\u243?mo ha variado de manera significativa la consideraci\u243?n general de la obra de arte como bien social y cultural. En este sentido es muy significativo conocer la propia evoluci\u243?n del concepto de patrimonio, desde la concepci\u243?n m\u225?s arcaica a la que entiende el patrimonio como un enriquecimiento del conocimiento del ser humano y de su historia. Se pueden as\u237? establecer las pertinentes relaciones con el proceso de formaci\u243?n de las colecciones y las concepciones subyacentes. Su estudio es especialmente importante para que el alumnado valore el concepto del \u171?gusto\u187?, su evoluci\u243?n y sus oscilaciones que implica en nuestra cultura.\par En la formaci\u243?n de este patrimonio deber\u225?n considerarse dos aspectos. Primeramente, c\u243?mo la agrupaci\u243?n de objetos en colecciones ha dado lugar a la configuraci\u243?n de los museos, que han evolucionado desde su concepci\u243?n como espacios de dep\u243?sito, conservaci\u243?n y exposici\u243?n a las propuestas m\u225?s modernas que hacen del museo un centro desde el que se impulsan actividades culturales y como espacio que se abre a nuevas formas de creaci\u243?n art\u237?stica. En segundo lugar, se deber\u225? considerar la formaci\u243?n del patrimonio arquitect\u243?nico y el establecimiento del concepto de monumento en relaci\u243?n con determinadas concepciones.\par Atenci\u243?n especial requiere el problema de la restauraci\u243?n o m\u225?s gen\u233?ricamente la conservaci\u243?n de los bienes culturales, los criterios o escuelas que rigen las intervenciones, los diferentes procedimientos, a veces contradictorios, que hoy en d\u237?a subyacen en las pol\u237?ticas de actuaci\u243?n. El alumnado deber\u225? comprender los principales m\u233?todos y problemas que plantea la intervenci\u243?n de restauraci\u243?n sobre los bienes culturales. En este sentido, habr\u225? que destacar los distintos criterios de restauraci\u243?n o intervenci\u243?n a lo largo de la historia y su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Los conceptos tratados en este n\u250?cleo permiten desarrollar actitudes y valores positivos, y a su vez cr\u237?ticos, ante la conservaci\u243?n de las obras de arte, los monumentos y los conjuntos monumentales que forman el patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par A este n\u250?cleo corresponden los siguientes contenidos:\par - La obra de arte en el museo.\par - Gesti\u243?n de los bienes culturales: conservaci\u243?n, restauraci\u243?n y ordenaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par Cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural.\par El objeto de este n\u250?cleo lo constituye el an\u225?lisis de los procesos de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s trascendentes del arte occidental. Un estudio riguroso y cabal de los procesos de innovaci\u243?n requiere una visi\u243?n diacr\u243?nica de los movimientos y manifestaciones art\u237?sticas, de sus formas de representaci\u243?n, de la relaci\u243?n entre el arte y la naturaleza o la funci\u243?n de las im\u225?genes. En este sentido, es necesario se\u209?alar que la explicaci\u243?n de los cambios y las diversas nociones relacionadas con los procesos art\u237?sticos exige establecer las diferentes y oportunas conexiones entre todos sus elementos; pero a la vez, es imprescindible determinar el diferente peso de cada uno de ellos en la configuraci\u243?n de los objetos art\u237?sticos en el tiempo, para as\u237? comprender los desarrollos, las influencias y las rupturas.\par Precisamente para abordar la explicaci\u243?n de los cambios, el contenido de cada uno de los apartados centra la atenci\u243?n en torno a las cuestiones fundamentales planteadas por las diversas manifestaciones art\u237?sticas. Se trata, en suma, de analizar aquellos elementos m\u225?s significativos que permiten, por su fuerza explicativa, comprender las manifestaciones art\u237?sticas que configuran nuestra cultura.\par En primer lugar, habr\u225? que destacar la trascendencia hist\u243?rica del arte cl\u225?sico como configurador de una tradici\u243?n que recorre toda la historia del arte occidental, constituyendo un sustrato esencial. En segundo lugar, el lenguaje de las im\u225?genes cristianas constituye una v\u237?a de tratamiento de las relaciones entre arte y cultura y el desarrollo de nuevas significaciones en las que el ajuste comunicativo y la intensidad expresiva se fusionan en un nuevo valor de las im\u225?genes. En cuanto al an\u225?lisis del arte musulm\u225?n, \u233?ste debe servir para plantear el problema de su formaci\u243?n como resultado de la s\u237?ntesis de elementos procedentes de otras culturas y de los propios planteamientos isl\u225?micos dando lugar a una concepci\u243?n art\u237?stica particular y variada. Finalmente, se deber\u225? estudiar c\u243?mo en el Renacimiento y el Barroco, desde el siglo XV al XVII, se reelaboran las tradiciones cl\u225?sica y cristiana para originar nuevas formas de representaci\u243?n art\u237?stica, en una nueva direcci\u243?n que permiti\u243? conformar nuevos c\u243?digos con la b\u250?squeda de la armon\u237?a y el orden espacial.\par En el an\u225?lisis en profundidad de los elementos fundamentales se\u209?alados ser\u225? necesario resaltar los v\u237?nculos existentes entre la producci\u243?n art\u237?stica de cada momento y las ideas est\u233?ticas de la \u233?poca estudiada y su conexi\u243?n con los procesos hist\u243?ricos concretos. Poner el acento en los procesos de innovaci\u243?n estil\u237?stica, de cambio en los aspectos de la naturaleza representados y en los m\u233?todos utilizados para representarlos, permite construir los conceptos de estilo y representaci\u243?n y, a su vez, abordar con cierta amplitud el an\u225?lisis de los fen\u243?menos m\u225?s destacados de difusi\u243?n y aculturaci\u243?n.\par En este n\u250?cleo confluyen conceptos y procedimientos tratados en otros n\u250?cleos y s\u243?lo as\u237? podr\u225? abordarse la elaboraci\u243?n de nociones complejas, pero b\u225?sicas, para la disciplina. Se trata de reflexionar sobre el arte como sistema hist\u243?rico de comunicaci\u243?n y entender la influencia de la obra de arte en la vida.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son:\par - El arte cl\u225?sico: creaci\u243?n del canon y trascendencia hist\u243?rica.\par - El arte cristiano medieval: configuraci\u243?n de una iconograf\u237?a.\par - El arte isl\u225?mico: presencia e influencia en Occidente.\par - Renacimiento y Barroco: creaci\u243?n de un sistema de representaci\u243?n.\par El arte contempor\u225?neo.\par Se trata de estudiar los procesos art\u237?sticos de nuestro tiempo, configuradores de la cultura visual que nos envuelve. Se incidir\u225? en el an\u225?lisis del arte moderno sin separar los hechos culturales de los cient\u237?ficos y destacando la simultaneidad de las rupturas, el derrumbe o el auge de muchas concepciones y teor\u237?as, incluso en la propia historia del arte.\par Desde los primeros intentos por romper con la tradici\u243?n y la b\u250?squeda de un nuevo lenguaje est\u233?tico hasta la creaci\u243?n de una cultura se abre un proceso de sucesivas sacudidas y rupturas de los sistemas tradicionales de representaci\u243?n, de presupuestos est\u233?ticos y creativos. El estudio de las vanguardias exige detenerse en sus propuestas e intenciones, analizar no s\u243?lo las obras sino los programas en los que se apuesta por una ruptura radical y se replantea la pr\u225?ctica de los artistas. Es decir, para acceder al discurso de las vanguardias habr\u225? que entenderlas como proyectos, como movimientos program\u225?ticos.\par En el an\u225?lisis del arte contempor\u225?neo destaca como algo esencial para su comprensi\u243?n la nueva relaci\u243?n suscitada por las vanguardias entre la obra y el p\u250?blico, el papel del espectador para completar la obra y, fundamentalmente, la incidencia del arte en la vida cotidiana, en la producci\u243?n material: est\u233?tica de la cotidianeidad, del dise\u209?o y la moda, comunicaci\u243?n visual y nuevos medios.\par En este n\u250?cleo culminan todos los aprendizajes anteriores, y por tanto, podr\u225?n estimarse en \u233?l los aprendizajes alcanzados en esta asignatura.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Tradici\u243?n y modernidad en el siglo XIX.\par - Las vanguardias art\u237?sticas del siglo XX.\par - Los nuevos sistemas visuales, la fotograf\u237?a y el cine.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y comparar los cambios producidos en la concepci\u243?n del arte y sus funciones, en distintos momentos hist\u243?ricos y en diversas culturas.\par Con este criterio se trata de comprobar, por un lado, si el alumnado reconoce la complejidad de estos conceptos y, por tanto, entiende la dificultad de una definici\u243?n general del arte; y por otro lado, si identifica su variabilidad en el tiempo y el espacio, es decir, si constata su car\u225?cter eminentemente hist\u243?rico.\par En un segundo grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado comprende las razones de la diversidad de funciones sociales del arte en la historia, y, en consecuencia, si relaciona estos cambios con las sociedades que las conforman. \par 2. Reconocer y utilizar adecuadamente un m\u233?todo de an\u225?lisis, y sus procedimientos y t\u233?cnicas correspondientes, que permita interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra de arte.\par Mediante este criterio se pretende evaluar en qu\u233? medida el alumnado se enfrenta a las obras de arte con un m\u233?todo y unas t\u233?cnicas de an\u225?lisis coherentes y razonadas, as\u237? como comprobar si tiene en cuenta todos los elementos que configuran las obras de arte y los interrelaciona correctamente.\par En un primer grado, el criterio pretende comprobar si el alumno es capaz de formular hip\u243?tesis (apoy\u225?ndose en una percepci\u243?n visual) sobre los aspectos morfol\u243?gicos, iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de los objetos art\u237?sticos. En un segundo grado se trata de valorar si es capaz de analizar las obras utilizando fuentes documentales referidas a la intencionalidad del artista, las caracter\u237?sticas del encargo del cliente, la influencia del mecenas o los gustos del p\u250?blico para desvelar el significado de las obras. Finalmente, si el alumno puede elaborar una s\u237?ntesis interpretativa que integre y valore los diferentes elementos citados.\par 3. Reconocer y analizar los elementos que configuran la producci\u243?n art\u237?stica, considerando las influencias y las relaciones entre el artista y la sociedad, cambiantes en el tiempo.\par Con este criterio se pretende saber si los alumnos consideran que el artista como ser social es quien en su obra realiza el encuentro con la historia y sus condicionamientos espec\u237?ficos. Se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para reconocer y analizar los elementos configuradores de la producci\u243?n art\u237?stica a trav\u233?s del tiempo, determinar algunas mediaciones sociales como, por ejemplo, los v\u237?nculos de patronazgo en la creaci\u243?n art\u237?stica, los convencionalismos sociales o el gusto del p\u250?blico receptor, entre otras.\par En un primer grado, el alumno deber\u225? reconocer aquellos factores que influyen en la producci\u243?n art\u237?stica, distinguiendo entre aqu\u233?llos que proceden del medio social en el que se realiza la obra y aqu\u233?llos que se derivan de la capacidad del artista. En un segundo nivel, establecer\u225? relaciones entre la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas y la funci\u243?n social del arte. Finalmente, el alumno deber\u225? explicar c\u243?mo la interacci\u243?n de estos elementos configura situaciones hist\u243?ricas caracter\u237?sticas.\par 4.  Identificar y valorar el protagonismo de los artistas en el proceso creativo, constatar en sus obras m\u225?s relevantes los nuevos planteamientos o v\u237?as abiertas en unas determinadas circunstancias hist\u243?ricas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden la tensi\u243?n que se produce en el proceso creativo entre la individualidad imaginativa del artista y las mediaciones sociales que configuran el significado de la obra art\u237?stica. Para ello ser\u225? necesario centrar el an\u225?lisis en la obra de algunos artistas significativos. En un primer grado, el alumno constatar\u225? la intenci\u243?n creativa del artista, el margen de libertad que le permiten su pensamiento, su formaci\u243?n y sus medios expresivos. En un segundo grado, confrontar\u225? la voluntad creativa del artista con las limitaciones que impone la producci\u243?n, difusi\u243?n y recepci\u243?n de su obra en un contexto social concreto, para, en un tercer nivel, poder valorar lo que hay de original en su obra y aquello que participa de los convencionalismos est\u233?ticos y culturales, explicando el papel que han desempe\u209?ado y desempe\u209?an las diversas mediaciones sociales en la configuraci\u243?n de la obra art\u237?stica.\par 5. Identificar y situar en el tiempo las obras de arte m\u225?s representativas, en relaci\u243?n con los momentos m\u225?s significativos de la historia del arte.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo la producci\u243?n art\u237?stica. En un primer grado, se comprobar\u225? si el alumnado es capaz de reconocer las diversas conexiones que en las obras de arte presentan la forma, el contenido y el material en un momento hist\u243?rico determinado, para deducir los rasgos estil\u237?sticos. En un segundo momento se puede comprobar si es capaz de comprender y valorar los rasgos de semejanza y diversidad que presentan las creaciones art\u237?sticas de una \u233?poca dada al comparar unas con otras. Finalmente, se valorar\u225? si el alumno es capaz de hacer un an\u225?lisis diacr\u243?nico de un conjunto significativo de obras de arte, si reconoce su dimensi\u243?n hist\u243?rica y su capacidad de sugesti\u243?n como valor constantemente actualizado.\par 6. Explicar las permanencias y los cambios en los procesos art\u237?sticos al constatar y comparar concepciones est\u233?ticas y rasgos estil\u237?sticos.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los procesos de cambio art\u237?stico. Si, en primer lugar, constatan la diferente concepci\u243?n de los elementos configuradores, los nuevos problemas y la incidencia de los nuevos usos y funciones asociadas a las obras de arte de un determinado momento. En segundo lugar, si establecen relaciones entre los distintos factores de los procesos de cambio, y constatan que dichos elementos var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo y en cada obra.\par En \u250?ltimo lugar, este criterio permite comprobar si el alumnado es capaz de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos de los persistentes y si reconoce los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par 7. Comprender y explicar la presencia del arte en la vida cotidiana y en los medios de comunicaci\u243?n social, y valorar su utilizaci\u243?n como objeto de consumo.\par Se trata de evaluar en qu\u233? medida el alumnado aplica los aprendizajes desarrollados al enjuiciar el papel del arte y las manifestaciones art\u237?sticas del mundo actual. El criterio permite comprobar si los alumnos se enfrentan al complejo mundo del arte de manera que todo el bagaje conceptual y metodol\u243?gico aprendido en la materia les permita entenderlo y valorarlo; en este sentido, se trata de saber si comprenden que las obras de arte tambi\u233?n revelan los mecanismos y valores b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de la sociedad actual.\par Adem\u225?s, este criterio permite evaluar si el alumnado analiza cr\u237?ticamente los medios de comunicaci\u243?n social y, en relaci\u243?n con esto, si diferencia el valor art\u237?stico de una obra de arte de su valor econ\u243?mico, y por tanto, si reconoce diversos criterios para establecer el valor y la funci\u243?n del arte actual.\par 8. Reconocer los diversos criterios de restauraci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de la gesti\u243?n de los recursos art\u237?sticos de la Comunidad Valenciana y de su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Con este criterio se trata de comprobar la capacidad de analizar la intervenci\u243?n social en la conformaci\u243?n de un patrimonio art\u237?stico, fundamentalmente el de nuestra comunidad. Para ello ser\u225? necesario, en primer lugar, que el alumno reconozca diferentes concepciones acerca de la conservaci\u243?n del patrimonio y de los criterios de restauraci\u243?n. En segundo lugar, que establezca la relaci\u243?n entre tales concepciones y criterios y la valoraci\u243?n social de determinadas obras de arte. Finalmente, que reconozca la incidencia de tales actuaciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n del objeto art\u237?stico.\par 9. Reconocer y valorar la diversidad y riqueza de nuestro patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de algunas obras de arte.\par Con este criterio se acent\u250?a la importancia del estudio del entorno cultural. Se trata de evaluar la capacidad del alumnado para movilizar todos los aprendizajes desarrollados y aplicarlos al an\u225?lisis art\u237?stico de obras cercanas. Por tanto, este criterio pretende evaluar capacidades ya expresadas anteriormente, pero aplic\u225?ndolas a la historia propia.\par 10. Analizar monumentos art\u237?sticos y obras de arte en museos y exposiciones. Reflexionar acerca de su funci\u243?n social.\par Se trata de comprobar la capacidad del alumnado para apreciar la calidad est\u233?tica de las obras de arte objeto de contemplaci\u243?n y an\u225?lisis. Este criterio permite saber si los alumnos tienen en cuenta los factores que condicionan la producci\u243?n y los problemas que el artista tuvo que resolver. Es decir, si el alumnado, antes de emitir un juicio sobre una obra de arte, es capaz de formularse preguntas dialogando con el objeto. Y en un segundo grado, si es capaz de diferenciar opiniones e interpretaciones razonadas, reconociendo que en la experiencia est\u233?tica las emociones tambi\u233?n pueden funcionar cognoscitivamente.\par Finalmente, se comprobar\u225? si el alumno puede iniciar una reflexi\u243?n acerca de la mediaci\u243?n que ejercen los espacios muse\u237?sticos y de exposiciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n social e individual de la obra de arte como conformadores del gusto y como expresi\u243?n de los valores est\u233?ticos de una sociedad dada.\par HISTORIA\par (Com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La Historia tiene como objeto el estudio del pasado del ser humano entendido desde las diferentes formaciones sociales y culturales, la explicaci\u243?n de sus avances y retrocesos, de los cambios y acumulaciones que experimenta a lo largo del tiempo. Como forma de conocimiento pretende realizar de una forma cr\u237?tica la interpretaci\u243?n de las acciones de los seres humanos considerados como seres esencialmente sociales y temporales.\par Por tanto, su aprendizaje proporciona un conocimiento imprescindible para la formaci\u243?n intelectual del adolescente, y a la vez significa una experiencia humana de gran valor ya que su objeto de estudio son precisamente los seres humanos.\par Desde esa doble vertiente, de conocimiento intelectual y experiencia humana, facilita el desarrollo de capacidades de an\u225?lisis y reflexi\u243?n compleja sobre lo social y, a la vez, ayuda a configurar los criterios del individuo respecto de multitud de problemas.\par Por ello, su aprendizaje permite dirigir una mirada m\u225?s profunda e indagadora, m\u225?s rigurosa de lo habitual, sobre el presente y sus problemas. A su vez, esta aproximaci\u243?n m\u225?s l\u250?cida al propio presente no hace sino enriquecer la comprensi\u243?n del pasado. De esta manera, el conocimiento hist\u243?rico constituye un rico y constante di\u225?logo entre presente y pasado, siempre en dos direcciones, di\u225?logo que permite establecer una fuente permanente de nuevos aprendizajes para el futuro.\par Entendida as\u237? la Historia, como encuentro constante de nuestro pasado y nuestro presente, el estudio de la Historia de Espa\u209?a, como contexto particular, permitir\u225? abordar de forma adecuada la reflexi\u243?n sobre la realidad en que vivimos en relaci\u243?n con sus ra\u237?ces m\u225?s pr\u243?ximas.\par As\u237? pues, la Historia de Espa\u209?a adquiere un papel fundamental, no s\u243?lo en la consecuci\u243?n de una s\u243?lida formaci\u243?n intelectual y humana, sino tambi\u233?n en la sensibilizaci\u243?n de los adolescentes hacia los problemas con los que se encontrar\u225?n en el ejercicio de su ciudadan\u237?a.\par La tarea, no obstante, es compleja. Ser\u225? necesario abordar el estudio atento de los cambios en la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, en la cultura y las costumbres, para facilitar la comprensi\u243?n de los procesos en curso en el presente. Dadas las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del desarrollo hist\u243?rico espa\u209?ol es fundamental prestar una atenci\u243?n especial al estudio de la pluralidad del mismo, que nos permita explicar y comprender la diversidad y, tambi\u233?n, los desequilibrios entre los pueblos que han ido configurando una formaci\u243?n hist\u243?rica tan compleja como es Espa\u209?a.\par Desde esta \u243?ptica, el estudio de la Historia de Espa\u209?a debe centrarse en aquellos procesos hist\u243?ricos que, siendo a la vez necesarios en la explicaci\u243?n de nuestra historia, permitan establecer una relaci\u243?n dial\u233?ctica pasado-presente. \par Esta consideraci\u243?n delimita necesariamente el \u225?mbito de estudio de la asignatura a aquellos procesos hist\u243?ricos configuradores de la contemporaneidad. Concretamente, aquellos referidos al largo proceso hist\u243?rico de la modernizaci\u243?n pol\u237?tica, econ\u243?mica, social y cultural de Espa\u209?a: procesos constitucionales, de integraci\u243?n y asimilaci\u243?n, procesos configuradores del Estado, de democratizaci\u243?n del sistema pol\u237?tico, con conflictos y tensiones; proceso de desarrollo econ\u243?mico y social, con ritmos a veces desacompasados, incluso divergentes, con evidentes situaciones de confrontaci\u243?n.\par La complejidad de estos procesos de la Historia de Espa\u209?a y la atenci\u243?n a su desarrollo temporal exigen y facilitan la presentaci\u243?n de su estudio desde el planteamiento de problemas relevantes y en una din\u225?mica que encadena la configuraci\u243?n del problema, con los sucesivos intentos de soluci\u243?n en el tiempo y la consiguiente aparici\u243?n de nuevas perspectivas, o, incluso, de nuevos problemas.\par Esta ordenaci\u243?n favorece la comprensi\u243?n del devenir hist\u243?rico como un proceso vivo, conflictivo y dial\u233?ctico, complejo y creativo, m\u225?s que como una mec\u225?nica sucesi\u243?n de acontecimientos, de tal forma que las actuaciones hist\u243?ricas, los proyectos, se entienden no s\u243?lo desde la perspectiva del problema que los origina, sino tambi\u233?n como una necesaria proyecci\u243?n que explica los acontecimientos y decisiones futuras, al menos en parte. Por ello, el adolescente puede adquirir una dimensi\u243?n formativa de singular importancia: la consideraci\u243?n de que, cualesquiera que sean nuestras acciones en el presente, hay que valorarlas a la luz del pasado y en funci\u243?n del futuro que queramos construir.\par En este an\u225?lisis, los desarrollos diversos de la realidad espa\u209?ola habr\u225?n de tenerse en cuenta no como elementos dispersos sino, como elementos que, habiendo contribuido a construir dicha realidad, la explican como un todo. Es decir, se trata de atender a la especificidad de la configuraci\u243?n hist\u243?rica de Espa\u209?a profundizando en las razones de los desequilibrios econ\u243?micos regionales provocados por el desigual desarrollo y por los diferentes ritmos de modernizaci\u243?n social y pol\u237?tica a fin de comprender, precisamente, los componentes de pluralidad. \par Abordar, pues, el estudio de la Historia de Espa\u209?a contempor\u225?nea desde estas consideraciones ayudar\u225? al alumnado a comprender la actual Espa\u209?a como el producto de una evoluci\u243?n hist\u243?rica peculiar, heterog\u233?nea y diversa. Todo ello sin ignorar las particulares interrelaciones con el contexto internacional, ya que la Historia de Espa\u209?a contiene m\u250?ltiples elementos de relaci\u243?n con un marco espacial m\u225?s amplio, en el que los hechos espa\u209?oles encuentran buena parte de sus claves explicativas, y desde el que son m\u225?s perceptibles los factores de homogeneidad interna.\par El de conocimiento hist\u243?rico hasta aqu\u237? definido presenta dificultades espec\u237?ficas, se\u209?aladas habitualmente por los te\u243?ricos de la Historia. Por una parte, su complejidad como proceso que abarca m\u250?ltiples variables de dif\u237?cil relaci\u243?n entre s\u237?, y cuyo desarrollo hay que estudiar a lo largo del tiempo. En segundo lugar, y sobre todo, su car\u225?cter de contemporaneidad, por lo que \u233?ste implica de diferencia de interpre-taciones,dificultades de investigaci\u243?n y documentaci\u243?n al tratar procesos hist\u243?ricos inacabados, etc. A esto hay que a\u209?adir la diversidad de enfoques y puntos de vista a que da pie el an\u225?lisis de una realidad contempor\u225?nea tan plural a la hora de definir los elementos b\u225?sicos.\par Para resolver estas dificultades hay que aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa educativa anterior, tanto sobre mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y conceptos como sobre metodolog\u237?a, as\u237? como las actitudes positivas que se hayan desarrollado hacia la Historia.\par De esta manera, el conocimiento de la Historia de Espa\u209?a completa y culmina la formaci\u243?n hist\u243?rica del alumnado en el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que los alumnos y las alumnas adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, hechos y acontecimientos relevantes de la Espa\u209?a contempor\u225?nea, valorando su significaci\u243?n hist\u243?rica y sus repercusiones en el presente.\par 2. Comprender los principales procesos econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que configuran la historia espa\u209?ola reciente, identificando sus rasgos m\u225?s significativos y analizando los factores que los han conformado.\par 3. Comprender tanto la multiplicidad interna como la dimensi\u243?n internacional de la historia espa\u209?ola, adquiriendo una visi\u243?n global y solidaria de los problemas y proyectos colectivos.\par 4. Emplear con propiedad los conceptos b\u225?sicos y espec\u237?ficos de la Historia de Espa\u209?a y realizar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador.\par 5. Mostrar sensibilidad ante los problemas sociales, en especial los que afectan a los derechos humanos y a la paz, adoptando actitudes responsables y democr\u225?ticas y manifestando independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par 6.Defender razonadamente las propias ideas sobre la sociedad y revisarlas de forma cr\u237?tica teniendo en cuenta nuevas informaciones, corrigiendo estereotipos y prejuicios y entendiendo el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reconstrucci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En coherencia con la definici\u243?n del objeto de ense\u209?anza y con las capacidades que se pretenden desarrollar se concretan los contenidos de Historia en siete n\u250?cleos de contenidos. Su selecci\u243?n se ha establecido de acuerdo con los rasgos espec\u237?ficos de esta forma de conocimiento, las dificultades de su aprendizaje y las metas educativas asignadas. En ellos confluyen conceptos fundamentales de la disciplina, informaciones y datos relevantes, procedimientos y estrategias de aprendizaje, actitudes y valores.\par El primer n\u250?cleo constituye una referencia expl\u237?cita a cuestiones de procedimiento que, por lo dem\u225?s, han de considerarse impl\u237?citas en los dem\u225?s n\u250?cleos. \u201?stos aparecen expuestos de acuerdo con un criterio de agrupamiento en el que dominan los elementos pol\u237?tico-institucionales, entendidos en una acepci\u243?n amplia, desde el an\u225?lisis social. Dimensi\u243?n temporal y aspectos pol\u237?ticos son, a la par que elementos historiogr\u225?ficos de primer orden, criterios ampliamente compartidos cuando se trata de agrupar, para facilitar su estudio, los elementos de la compleja realidad hist\u243?rica. Esta presentaci\u243?n no debe considerarse incompatible con un tratamiento que abarque, en unidades de tiempo m\u225?s amplias, la evoluci\u243?n de ciertos grandes temas, que puedan ser suscitados a partir de las inquietudes del presente.\par Por todo ello, la Historia de Espa\u209?a queda constituida con los siguientes n\u250?cleos de contenidos:\par Aproximaci\u243?n al conocimiento hist\u243?rico. La relaci\u243?n del historiador con las fuentes. \par Se se\u209?alan en este n\u250?cleo los contenidos que hacen referencia a los procesos de aprendizaje. Aparecen explicitados para que no se consideren un mero ap\u233?ndice, ya que su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos.\par Se trata de poner de relieve la concepci\u243?n de la Historia como un modo de conocimiento que utiliza unas formas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario, pues, establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permitan al alumnado construir un conocimiento significativo: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de esquemas conceptuales o en su caso de estereotipos, la elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis y dise\u209?os de trabajo, la obtenci\u243?n de informaci\u243?n desde fuentes diversas y su an\u225?lisis cr\u237?tico hasta llegar a explicaciones coherentes. Para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: comentario de textos, lectura e interpretaci\u243?n de fuentes gr\u225?ficas y datos estad\u237?sticos, etc.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Definici\u243?n de un problema referente a un proceso hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de elementos y factores hist\u243?ricos, y elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis integrando informaci\u243?n de distinto tipo.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas .\par Las ra\u237?ces hist\u243?ricas de la Espa\u209?a contempor\u225?nea.\par La finalidad b\u225?sica de este n\u250?cleo es abordar el estudio de algunos elementos esenciales que permitan comprender las caracter\u237?sticas del sistema denominado Antiguo R\u233?gimen. La selecci\u243?n de los contenidos de este n\u250?cleo deber\u225? establecerse en funci\u243?n de su valor explicativo como primera aproximaci\u243?n a las ra\u237?ces hist\u243?ricas de la contemporaneidad. Por tanto, tales contenidos seleccionados adquieren sentido y pleno significado en relaci\u243?n con el n\u250?cleo siguiente.\par Este n\u250?cleo tiene, fundamentalmente, un car\u225?cter introductorio. Esta consideraci\u243?n habr\u225? de tenerse en cuenta tanto en el tratamiento de los contenidos como a la hora de delimitar y precisar el campo de estudio que se pretende abordar. Los rasgos caracter\u237?sticos y el \u225?mbito temporal al que hay que remontarse deber\u225?n ser concretados, necesariamente, en los diferentes proyectos y programaciones. \par Conviene que el alumnado llegue a comprender que la legitimaci\u243?n del poder, las instancias que concretan y ordenan ese poder son distintas en el Antiguo y en el Nuevo R\u233?gimen. Por todo ello, en este n\u250?cleo habr\u225? que destacar los principios doctrinales b\u225?sicos que conforman la realidad del poder de la Monarqu\u237?a Absoluta, y resaltar lo sustantivo de la econom\u237?a y sociedad del sistema, su derrumbe y crisis final. Su an\u225?lisis facilitar\u225? la comprensi\u243?n del alcance y significado del proceso de ruptura de la Revoluci\u243?n liberal del n\u250?cleo siguiente.\par Los contenidos de este n\u250?cleo permiten, tambi\u233?n, el acercamiento emp\u225?tico a una sociedad con diferencias notables respecto de la actual; ello favorece, a su vez, los ejercicios de conceptualizaci\u243?n.\par Los contenidos que constituyen este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Los problemas econ\u243?micos y sociales del Antiguo R\u233?gimen. \par - Las contradicciones de la Monarqu\u237?a Absoluta. La cr\u237?tica de los ilustrados y el impacto de la Revoluci\u243?n francesa. Las cortes de C\u225?diz y la Constituci\u243?n de 1812.\par - Revoluci\u243?n liberal y la reacci\u243?n absolutista. El reinado de Fernando VII.\par La construcci\u243?n del Estado Liberal\par En este n\u250?cleo se estudia un proceso global de cambio en el que surge un modelo de sociedad que perdura en lo esencial hasta nuestros d\u237?as. Tal proceso supone por un lado un cambio pol\u237?tico en el que se configura el marco institucional, administrativo y legal del Estado Liberal, con unas contradicciones y limitaciones que generan nuevas tensiones y nuevos antagonismos sociales y pol\u237?ticos. Por otro lado supone un cambio social y desarrollos econ\u243?micos en un proceso con avances y retrocesos, con ritmos diferentes, dependiendo de situaciones hist\u243?ricas anteriores. Ello implica, por tanto, el an\u225?lisis de los elementos que explican los problemas surgidos de forma que se interrelacione la creaci\u243?n y distribuci\u243?n de riqueza y la creaci\u243?n y distribuci\u243?n de poder. \par Los contenidos de este n\u250?cleo, primera aproximaci\u243?n a las claves explicativas de la Espa\u209?a actual, requieren el uso constante de la diacron\u237?a y la utilizaci\u243?n de todos los mecanismos propios del an\u225?lisis hist\u243?rico. Para comprender las diferentes facetas impl\u237?citas en el proceso complejo de transformaci\u243?n, el an\u225?lisis multifactorial es aqu\u237? prioritario, as\u237? como la relaci\u243?n entre acontecimientos y estructuras, y la comprensi\u243?n de los ritmos hist\u243?ricos. Adem\u225?s, para facilitar el estudio de este proceso de cambio ser\u225? necesario establecer relaciones puntuales con el presente, y reflexionar sobre la misma concepci\u243?n de desarrollo.\par Constituyen este n\u250?cleo los contenidos siguientes:\par - El desmantelamiento del Antiguo R\u233?gimen: os cambios jur\u237?dico-pol\u237?ticos y la reforma agraria liberal. La industrializaci\u243?n y los cambios sociales. \par - El funcionamiento del sistema. Corona, Parlamento y partidos pol\u237?ticos durante el reinado de Isabel II.\par - El nuevo papel de la Educaci\u243?n, el Ej\u233?rcito y la Iglesia.\par - Los l\u237?mites de los cambios. El carlismo y las opciones democr\u225?ticas.\par - La crisis del moderantismo y la experiencia del Sexenio democr\u225?tico.\par La Espa\u209?a de la Restauraci\u243?n\par Se trata de hacer un an\u225?lisis en profundidad de los diferentes elementos que confluyen en una coyuntura especialmente conflictiva a causa de las tensiones y desplazamientos provocados por las peculiaridades del desarrollo econ\u243?mico y por el proceso de consolidaci\u243?n del Estado Liberal. \par Esto supone el estudio del sistema pol\u237?tico de la Restauraci\u243?n, sus contradicciones internas y las razones de su crisis, con atenci\u243?n especial a las diferentes manifestaciones de los problemas derivados de la modernizaci\u243?n que se concretan en situaciones cr\u237?ticas como la de 1909, 1917 \u243? 1921. \par Por tanto, se analizar\u225?n diversos procesos profundamente entrelazados: irrupci\u243?n de la clase obrera como protagonista social y pol\u237?tico y de los partidos de masas en el parlamentarismo democr\u225?tico, aparici\u243?n de opciones pol\u237?ticas que reclaman especificidades estructurales y culturales. En suma, se trata de estudiar el proceso de transformaci\u243?n de un r\u233?gimen liberal en uno democr\u225?tico, con sus conflictos y dificultades.\par Este n\u250?cleo queda configurado por los siguientes contenidos:\par - Los fundamentos, el funcionamiento y las contradicciones del sistema pol\u237?tico. La crisis del Estado.\par - La formaci\u243?n de la clase obrera. Cambio social y desarrollo cultural.\par - Los nacionalismos y el problema de la ordenaci\u243?n territorial del Estado. \par - El progresivo protagonismo de los militares. Espa\u209?a ante la remodelaci\u243?n colonial: la crisis del 98 y la cuesti\u243?n marroqu\u237?.\par Dictadura, Rep\u250?blica y Guerra Civil.\par Este n\u250?cleo aborda el estudio de la Dictadura de Primo de Rivera y la Segunda Rep\u250?blica como dos intentos diferentes de resoluci\u243?n de la crisis del Estado, que desembocan en la Guerra Civil. Dicho estudio debe tener en cuenta necesariamente el an\u225?lisis de la incidencia de los factores externos que constituyen una coyuntura internacional marcada por la quiebra de los principios inspiradores del liberalismo econ\u243?mico y pol\u237?tico, por la crisis econ\u243?mica desencadenada en EEUU y por el ascenso de movimientos autoritarios y fascistas. Tales factores son indispensables para una comprensi\u243?n global del significado profundo de la Espa\u209?a de entreguerras.\par Se centrar\u225? la atenci\u243?n en el an\u225?lisis de las medidas de resoluci\u243?n de los problemas del Estado y de las situaciones conflictivas que desencadenaron las acciones emprendidas. Desde esta perspectiva, ser\u225? necesario establecer las relaciones adecuadas entre las soluciones adoptadas y los problemas planteados favoreciendo por tanto la comprensi\u243?n de los cambios y las permanencias. Por otro lado, relacionar correctamente las medidas adoptadas con los hechos derivados ayudar\u225? al alumno a entender las razones del proceso y su tr\u225?gico final, objetivo prioritario del aprendizaje de los contenidos de este n\u250?cleo.\par Los contenidos que configuran este n\u250?cleo son:\par - La Dictadura de Primo de Rivera, intento de soluci\u243?n autoritaria a la crisis del Estado Liberal. El desarrollo de la oposici\u243?n al r\u233?gimen y el hundimiento de la Monarqu\u237?a.\par - La Segunda Rep\u250?blica, intento de soluci\u243?n democr\u225?tica. La articulaci\u243?n de un nuevo sistema pol\u237?tico.\par - Condicionamientos, conflictos y etapas de la Rep\u250?blica. Logros y decepciones. \par - Sublevaci\u243?n y Guerra Civil. Dimensi\u243?n interna e internacional del conflicto.\par Espa\u209?a durante el franquismo.\par A fin de explicar el sentido global del r\u233?gimen franquista, los contenidos de este n\u250?cleo atienden, fundamentalmente, al an\u225?lisis de c\u243?mo este per\u237?odo reformula los antiguos problemas y c\u243?mo aparecen otros nuevos derivados de las modificaciones introducidas en la sociedad durante la dictadura. Para entender el significado de este per\u237?odo es necesario confrontar las intenciones declaradas del r\u233?gimen con las acciones, analizar constantes como su car\u225?cter represivo, y los cambios que tienen lugar en su larga existencia, relacionados con un importante crecimiento econ\u243?mico y un profundo cambio social.\par Este estudio centra tambi\u233?n su atenci\u243?n en la explicaci\u243?n de los comportamientos e intereses de los grupos sociales dominantes. Para ello es necesario analizar los diversos mecanismos de dominaci\u243?n que utiliz\u243? el r\u233?gimen para perpetuarse, desde la represi\u243?n a la desmovilizaci\u243?n pol\u237?tica y la acomodaci\u243?n de amplios sectores de la poblaci\u243?n a la situaci\u243?n. En este sentido, el proceso de institucionalizaci\u243?n del r\u233?gimen -en el que la Iglesia desempe\u209?\u243? un papel capital- revela los intentos de obtener un apoyo popular.\par La explicaci\u243?n de la existencia del r\u233?gimen debe tener tambi\u233?n en cuenta la coyuntura exterior que va a condicionar ciertos cambios internos con el fin de adaptarse a las presiones y circunstancias externas, pero manteniendo lo sustancial del r\u233?gimen. Por ello es importante diferenciar las etapas y las coyunturas exteriores que inciden en el devenir de \u233?ste y que afectan a todos los \u225?mbitos de la sociedad, desde la econom\u237?a a la din\u225?mica pol\u237?tica.\par La conjunci\u243?n de todos estos niveles del an\u225?lisis permitir\u225? comprender la naturaleza del franquismo y explicar su longevidad, as\u237? como los factores que desencadenaron su crisis final y que condicionaron la transici\u243?n hacia un r\u233?gimen democr\u225?tico.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son especialmente adecuados para favorecer la reflexi\u243?n sobre el m\u233?todo de reconstrucci\u243?n hist\u243?rica al contrastar diferentes interpretaciones y opiniones, analizando el estado de la investigaci\u243?n y las condiciones hist\u243?ricas en que \u233?sta se realiza.\par Configuran este n\u250?cleo los contenidos siguientes:\par - Inmovilismo y adaptaci\u243?n pol\u237?tica del r\u233?gimen franquista. Aislamiento y alineaci\u243?n internacional.\par - Represi\u243?n y propaganda. El exilio. La vida cultural.\par - Autarqu\u237?a y acumulaci\u243?n. Crecimiento y desequilibrios econ\u243?micos, cambios y desigualdades sociales.\par La recuperaci\u243?n democr\u225?tica.\par En este n\u250?cleo se plantea el an\u225?lisis del proceso reciente de transici\u243?n a un r\u233?gimen democr\u225?tico. El estudio de los factores de la crisis del r\u233?gimen franquista, del contexto interno e internacional en el que el cambio acaece y de la formaci\u243?n y estructura del sistema de partidos pol\u237?ticos permitir\u225? comprender la naturaleza y las condiciones en que la transici\u243?n democr\u225?tica se produce, as\u237? como los propios limites del cambio.\par El estudio complejo de esta din\u225?mica deber\u225? ser abordado desde todos los puntos de vista: sociol\u243?gico, pol\u237?tico, jur\u237?dico, econ\u243?mico, etc. para obtener una visi\u243?n global del proceso hist\u243?rico. As\u237? mismo, los contenidos de este apartado permiten comprender y reconocer el alcance y l\u237?mite de las intenciones y acciones individuales o de grupos particulares en los procesos globales de cambio social. \par Adem\u225?s, los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias con respecto a los anteriores ya que tratan situaciones muy cercanas, con dificultades en el an\u225?lisis propias de la contemporaneidad. Las explicaciones, m\u225?s que nunca, tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales. \par Por \u250?ltimo, el an\u225?lisis de los problemas m\u225?s recientes supone una reflexi\u243?n final, que trata de recoger todo lo aprendido y volver la mirada al presente, pero ahora cargada del conocimiento que proporciona el an\u225?lisis hist\u243?rico.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La oposici\u243?n democr\u225?tica a la Dictadura.\par - La transici\u243?n pol\u237?tica. La Constituci\u243?n de l978 y el desarrollo legislativo. La formaci\u243?n de un sistema de partidos. \par - Dificultades en la articulaci\u243?n de una sociedad democr\u225?tica.\par - Retos y problemas del presente.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la Historia de Espa\u209?a contempor\u225?nea. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de los grandes procesos de transformaci\u243?n para comprender la Historia como un proceso.\par Se trata de evaluar la capacidad para establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos de cambio m\u225?s importantes de los dos \u250?ltimos siglos en Espa\u209?a, para analizar las transformaciones interrelacionando los elementos en una explicaci\u243?n multifactorial y para considerar la importancia de las intenciones de los sujetos hist\u243?ricos y comprender los motivos de las acciones, individuales o colectivas, en una explicaci\u243?n intencional. Finalmente, se pretende comprobar si conjugan la intencionalidad y multicausalidad en la explicaci\u243?n hist\u243?rica de los cambios.\par Por otro lado se pretende saber si los alumnos comprenden e identifican las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y de la cultura de la Espa\u209?a contempor\u225?nea y si son capaces de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos, aquellos que sufren una mayor aceleraci\u243?n, de aquellos elementos persistentes o resistentes al cambio, en procesos de larga o corta duraci\u243?n. As\u237? mismo se trata de comprobar si los alumnos son capaces de reconocer las influencias y repercusiones de los elementos cambiantes con respecto a otras variables, con el fin de explicar que los factores hist\u243?ricos interact\u250?an con diferente intensidad, modific\u225?ndose y creando una nueva situaci\u243?n hist\u243?rica. En un \u250?ltimo grado de consecuci\u243?n del objetivo a que el criterio hace referencia, se trata de valorar si los alumnos constatan que en la nueva situaci\u243?n, los elementos nuevos y viejos constituyen nuevas combinaciones portadoras de nuevos cambios. En definitiva, se trata de saber si identifican la din\u225?mica hist\u243?rica como un proceso complejo, conflictivo y dial\u233?ctico.\par 2. Identificar y explicar la pluralidad y diversidad de realidades de la Espa\u209?a actual analizando los desequilibrios y los diferentes desarrollos hist\u243?ricos con una actitud solidaria. \par Se trata de poner atenci\u243?n en el an\u225?lisis del desarrollo hist\u243?rico, en la comprensi\u243?n de la simultaneidad de los hechos y en los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par Con este criterio se quiere evaluar si los alumnos comprenden las dificultades y limitaciones de los procesos de integraci\u243?n y articulaci\u243?n econ\u243?mica, social y pol\u237?tica, los avances y retrocesos de los procesos de modernizaci\u243?n de la Espa\u209?a de los siglos XIX y XX. Se pretende comprobar si son capaces de explicar los elementos y factores que contribuyen al desarrollo, estableciendo relaciones entre las variables y se\u209?alando los desfases y las caracter\u237?sticas esenciales de las etapas. Se trata de saber si entienden que el desarrollo, seg\u250?n las zonas, sigue ritmos propios y direcciones distintas.\par Se pretende comprobar si los alumnos son capaces de entender las diferentes propuestas de organizaci\u243?n del Estado que surgen desde las distintas regiones y nacionalidades: Estado centralista, federal, unitario, auton\u243?mico. Para ello deben establecer relaciones entre los proyectos pol\u237?ticos y los desiguales desarrollos por un lado, y entre estas propuestas y las especificidades propias de las nacionalidades y regiones por otro.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos entienden la realidad espa\u209?ola actual como una pluralidad de nacionalidades y regiones con diversos niveles de desarrollo y si analizan cr\u237?ticamente los proyectos pol\u237?ticos del momento, teniendo en cuenta las contradicciones de la Espa\u209?a presente.\par 3. Identificar los problemas b\u225?sicos de la sociedad espa\u209?ola actual, explicar los per\u237?odos de crisis y los diferentes proyectos de resoluci\u243?n de los problemas hist\u243?ricos y su repercusi\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los diferentes problemas que confluyen en situaciones conflictivas en un proceso de crisis, si establecen relaciones pertinentes entre los diferentes factores de un problema y si son capaces de identificar las contradicciones que explican una situaci\u243?n de crisis. En un segundo grado de consecuci\u243?n del objetivo a que el criterio hace referencia, se trata de valorar si los alumnos diferencian la incidencia de los acontecimientos inmediatos y la de los elementos estructurales, y como consecuencia de ello, las consecuencias de las crisis a corto y largo plazo.\par El criterio tambi\u233?n permite constatar si los alumnos explican y valoran cr\u237?ticamente los proyectos de resoluci\u243?n de las crisis, en relaci\u243?n con los intereses y supuestos ideol\u243?gicos de las alternativas, si son capaces de establecer relaciones entre los problemas existentes y las medidas tomadas para solucionarlos, as\u237? como entre las acciones emprendidas y los hechos acontecidos.\par 4. Situar los procesos y acontecimientos hist\u243?ricos y su especificidad en \u225?mbitos espaciales m\u225?s amplios. Explicar las repercusiones e implicaciones internas del contexto hist\u243?rico internacional.\par Mediante el criterio se trata de evaluar la capacidad de relacionar los procesos hist\u243?ricos de la Espa\u209?a contempor\u225?nea con procesos o acontecimientos a escala superior, como por ejemplo: las revoluciones burguesas, la crisis del Estado Liberal y el ascenso de los fascismos, la crisis de los setenta, etc.; se trata de comprobar si los alumnos diferencian los rasgos comunes y espec\u237?ficos y si son capaces de identificar las implicaciones y repercusiones internas de dichos procesos como elementos que permiten enriquecer la explicaci\u243?n hist\u243?rica.\par El criterio pretende servir de gu\u237?a para saber si el alumnado comprende el papel de Espa\u209?a en el mundo, si es capaz de diferenciar las fases de intervenci\u243?n y aislamiento estableciendo relaciones pertinentes entre los motivos y las razones de la pol\u237?tica exterior y la situaci\u243?n y los problemas hist\u243?ricos concretos de cada per\u237?odo, (por ejemplo, la relaci\u243?n entre la pol\u237?tica aut\u225?rquica y el aislamiento internacional, la p\u233?rdida de las colonias y la crisis de la monarqu\u237?a absoluta, la emigraci\u243?n y el crecimiento econ\u243?mico europeo). En suma, se trata de constatar si los alumnos relacionan factores ex\u243?genos y end\u243?genos de un proceso concreto.\par 5. Explicar los conflictos sociales, valorando cr\u237?ticamente los intereses de los grupos y su incidencia en los hechos estudiados. Reconocer los rasgos m\u225?s destacados de los procesos y manifestaciones culturales.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden que Espa\u209?a se ha desarrollado en funci\u243?n de una serie de antagonismos sociales, de bloques m\u225?s o menos circunstanciales de poder, configurando una serie de valores culturales y morales.\par Se trata de comprobar si los alumnos identifican, en las diferentes etapas de la Espa\u209?a contempor\u225?nea, las desigualdades econ\u243?micas y culturales, y las consiguientes divisiones sociales. Hay que saber si explican los distintos intereses y aspiraciones de los grupos sociales, si establecen relaciones pertinentes, por un lado, entre las reivindicaciones planteadas con respecto a la situaci\u243?n hist\u243?rica y, por otro lado, entre las acciones y proyectos de los grupos sociales con respecto a los conflictos surgidos. Todo ello con el fin de comprender un factor explicativo b\u225?sico en la Historia.\par Se pretende comprobar si el alumnado analiza las manifestaciones culturales desde coordenadas amplias estableciendo relaciones entre distintos factores, y constatar si aprecia las diferencias culturales de las distintas formaciones sociales y las discriminaciones que pueden generarse en aspectos puntuales como la educaci\u243?n, la creaci\u243?n art\u237?stica, y el acceso en general a la cultura.\par 6. Identificar y describir las principales formas hist\u243?ricas de organizaci\u243?n y ejercicio del poder, as\u237? como de reconomiento de los derechos individuales y de consideraci\u243?n de la igualdad social, valorando su relaci\u243?n con las distintas ideolog\u237?as pol\u237?ticas y con el ordenamiento constitucional actual.\par Los alumnos ser\u225?n capaces de hacer un an\u225?lisis comparativo de las instituciones representativas, de la formulaci\u243?n de los derechos y deberes fundamentales y de los niveles de igualdad social existentes en distintas etapas de la Historia contempor\u225?nea de Espa\u209?a. As\u237? mismo, relacionar\u225?n coherentemente tales realidades con las distintas ideolog\u237?as e intereses sociales, y valorar\u225?n su presencia en la Constituci\u243?n vigente.\par Este criterio servir\u225? de gu\u237?a para saber si los alumnos entienden las diferencias en las articulaciones del poder pol\u237?tico y por tanto los rasgos constitutivos que caracterizan a la Monarqu\u237?a Absoluta, al Estado liberal y al Estado democr\u225?tico; para comprobar si son capaces de establecer relaciones estrechas entre el entramado social, econ\u243?mico, jur\u237?dico y cultural por un lado, y la organizaci\u243?n del poder y su concreci\u243?n en instituciones pol\u237?ticas por otro. Se trata de saber si los alumnos entienden el ordenamiento constitucional en relaci\u243?n con el funcionamiento de la sociedad y con los organismos e instituciones empleados para ordenar las relaciones entre individuos o grupos.\par 7. Utilizar los conceptos b\u225?sicos de la Historia de Espa\u209?a, comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica. \par Se trata de saber si el alumnado utiliza los conceptos hist\u243?ricos con propiedad, si es capaz de aplicarlos en tiempos diferentes y de constatar la variabilidad de sus caracter\u237?sticas. Es decir, si es capaz de definir el concepto en presencia del acontecimiento o hecho hist\u243?rico. \par La utilizaci\u243?n de los conceptos se valorar\u225? en el contexto de una explicaci\u243?n. En un primer grado, se evaluar\u225? si los alumnos utilizan datos, informaciones o hechos relevantes en su exposici\u243?n, si diferencian una opini\u243?n de una explicaci\u243?n fundamentada. En un segundo grado, si aplican los conceptos hist\u243?ricos estableciendo relaciones entre los hechos concretos y las necesarias generalizaciones. Finalmente, si reconocen que un concepto cambia de significado al describir o explicar hechos en procesos hist\u243?ricos diferentes.\par 8. Reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumnado reconoce que son posibles diferentes interpretaciones de un mismo hecho hist\u243?rico y que estas interpretaciones deben someterse al an\u225?lisis cr\u237?tico. Para ello, en primer lugar, el alumno diferenciar\u225? entre la informaci\u243?n acerca de un hecho hist\u243?rico y su interpretaci\u243?n. En un segundo grado, se comprobar\u225? si el alumno verifica la congruencia de una interpretaci\u243?n de un hecho con otras informaciones relativas a \u233?l. Finalmente, si el alumno es capaz de contrastar diversas interpretaciones sobre hechos y procesos hist\u243?ricos razonando el grado el validez y elabora una interpretaci\u243?n personal a partir de elementos de otras interpretaciones.\par 9. Reconocer que la informaci\u243?n de las fuentes s\u243?lo resulta fruct\u237?fera ante preguntas o problemas previamente planteados. Utilizar fuentes diversas para elaborar explicaciones hist\u243?ricas.\par Este criterio alude a la comprensi\u243?n de la especial relaci\u243?n entre el historiador y las fuentes en el proceso de construcci\u243?n del conocimiento hist\u243?rico. En un primer grado, el alumno reconocer\u225? la importancia de las fuentes para poder obtener informaci\u243?n sobre el pasado, cit\u225?ndolas en sus argumentaciones. En un segundo grado, valorar\u225? la relevancia de la informaci\u243?n en funci\u243?n de las preguntas planteadas. Finalmente, contrastar\u225? la informaci\u243?n obtenida a partir de diversas fuentes para fundamentar una explicaci\u243?n v\u225?lida.\par 10. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad para definir y analizar problemas, formular hip\u243?tesis y realizar dise\u209?os para contrastarlas; para elaborar s\u237?ntesis e informes coherentes de los estudios e investigaciones trazados, defendiendo razonadamente y contrastando sus conocimientos.\par Se trata de comprobar si los alumnos constatan el camino seguido en el aprendizaje, si saben c\u243?mo han llegado a su propio conocimiento, valorando el proceso seguido. Hay que saber si son capaces de someter sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y por \u250?ltimo, se trata de constatar si se valora la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales. \par BIOLOG\u237?A\par (Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud)\par I. Introducci\u243?n\par El conocimiento de la naturaleza de la vida ha progresado en las \u250?ltimas d\u233?cadas de forma muy acelerada y en la biolog\u237?a actual las fronteras de la investigaci\u243?n se han ido desplazando. Del conocimiento de los seres vivos completos (c\u243?mo viven, d\u243?nde se encuentran, c\u243?mo se relacionan y c\u243?mo se reproducen) se ha pasado a la comprensi\u243?n de los niveles celulares y moleculares, intentando interpretar las caracter\u237?sticas de los fen\u243?menos vitales en t\u233?rminos de las sustancias que los componen y sus transformaciones. De ah\u237? el desarrollo de las nuevas ramas: biolog\u237?a celular, bioqu\u237?mica, gen\u233?tica molecular, etc., que utilizan, a su vez, nuevas t\u233?cnicas de investigaci\u243?n microsc\u243?picas, ultramicrosc\u243?picas, f\u237?sicas y qu\u237?micas.\par Esta materia se centra en el nivel celular; la c\u233?lula es el eje organizador en torno al cual se articulan los contenidos en forma de conceptos, procedimientos y actitudes, buscando la explicaci\u243?n cient\u237?fica de los fen\u243?menos biol\u243?gicos en t\u233?rminos m\u225?s bioqu\u237?micos o biof\u237?sicos, pero sin caer en una visi\u243?n reduccionista, manteniendo un enfoque globalizador acerca de los sistemas vivos, constituidos por partes interrelacionadas y con numerosas caracter\u237?sticas globales en su funcionamiento. Es la combinaci\u243?n de estos dos puntos de vista (anal\u237?tico y global) la que permitir\u225? encontrar las razones de los distintos fen\u243?menos estudiados y su significado biol\u243?gico. Estos contenidos se estructuran en grandes apartados: biolog\u237?a celular, gen\u233?tica molecular, microbiolog\u237?a, inmunolog\u237?a, y sus aplicaciones.\par El papel formativo de la Biolog\u237?a en el Bachillerato presenta tres aspectos diferentes. Por una parte, consiste en ampliar y profundizar los conocimientos sobre los mecanismos b\u225?sicos que rigen el mundo vivo, para lo cual se deben poseer algunos conocimientos de estructura y funcionamiento celular, subcelular y molecular. Por otra parte, se trata de promover una actitud investigadora basada en el an\u225?lisis y la pr\u225?ctica de t\u233?cnicas y procedimientos que han permitido avanzar en estos campos cient\u237?ficos, considerando las diferentes teor\u237?as y modelos presentes en su desarrollo. Y, finalmente, se trata de valorar las implicaciones sociales o personales, \u233?ticas o econ\u243?micas, de los numerosos nuevos descubrimientos en la biolog\u237?a y conocer sus principales aplicaciones. Esta asignatura refleja todos estos contenidos que hacen de esta ciencia (y de cualquier otra) una actividad m\u225?s de las que llevan a cabo hombres y mujeres, actividad sometida a continua revisi\u243?n, con grandes posibilidades de aplicaci\u243?n y en directa relaci\u243?n con la vida cotidiana. Por ello, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos referidos a procedimientos y actitudes que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par Todo ello debe contribuir a formar ciudadanos y ciudadanas cr\u237?ticos, con capacidad de valorar las diferentes informaciones y tomar posturas y decisiones al respecto. En esta etapa final de la Educaci\u243?n Secundaria, la Biolog\u237?a acent\u250?a su car\u225?cter orientador y preparatorio para estudios posteriores.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y profundizar en la realizaci\u243?n de tareas intelectuales, tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc.; para que ello se produzca realmente, habr\u225? que partir de conceptos o representaciones m\u225?s concretos, como en cualquier edad, para establecer un puente entre los conceptos previos y los nuevos, de manera que pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, una aut\u233?ntica construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n que los estudiantes tengan oportunidades de aplicar los nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y propede\u250?tico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de la biolog\u237?a y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, valorando el papel que \u233?stos desempe\u209?an en su desarrollo.\par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos biol\u243?gicos relevantes.\par 3. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u209?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n) y los procedimientos propios de la Biolog\u237?a, para realizar peque\u209?as investigaciones y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 4. Comprender la naturaleza de la Biolog\u237?a y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 5. Valorar la informaci\u243?n procedente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la biolog\u237?a.\par 6. Comprender que el desarrollo de la biolog\u237?a supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En Biolog\u237?a, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, auto-confianza, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s; estas actitudes contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Naturaleza de la biolog\u237?a y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad.\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la biolog\u237?a, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos), as\u237? como de las interrelaciones de la biolog\u237?a con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los estudiantes realicen actividades que:\par * Muestren el car\u225?cter de invenci\u243?n y de tentativa de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos.\par * Presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos.\par * Muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos.\par * Presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados.\par * Muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en distintos aspectos de la vida social: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica.\par * Aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.\par * Permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y, de que en la toma de decisiones hay que considerar implicaciones diversas \par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la biolog\u237?a: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter de continua b\u250?squeda y de tentativa, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la biolog\u237?a con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la biolog\u237?a y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par La c\u233?lula y la base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida.\par En este n\u250?cleo se propone, por una parte, el desarrollo de aspectos b\u225?sicos y fundamentales de la organizaci\u243?n celular con los que pueden sentarse algunas de las bases que permiten reconocer que el concepto actual de c\u233?lula supone admitir que \u233?sta tiene las caracter\u237?sticas que se atribuyen a los sistemas vivientes: autoconservaci\u243?n, autorreproducci\u243?n y autorregulaci\u243?n.\par Se parte de una introducci\u243?n al estudio de la c\u233?lula mediante el conocimiento de las principales ideas hist\u243?ricas sobre la misma hasta llegar a la configuraci\u243?n de la teor\u237?a celular, valorando que el progreso conceptual va unido al progreso t\u233?cnico.\par Los seres vivos presentan una estructura com\u250?n, la c\u233?lula, que es la unidad morfol\u243?gica y de funci\u243?n. El nivel celular puede describirse seg\u250?n una serie de estructuras, propiedades y funciones que lo caracterizan. Existen semejanzas fundamentales en la composici\u243?n qu\u237?mica y las actividades metab\u243?licas de todas las c\u233?lulas.\par La c\u233?lula es una forma particular de organizaci\u243?n resultado de la integraci\u243?n de las interacciones espec\u237?ficas de las mol\u233?culas constituyentes, que tiene como consecuencia la aparici\u243?n de nuevas y caracter\u237?sticas propiedades. La interacci\u243?n entre la estructura y la funci\u243?n es tan \u237?ntima que no ser\u237?a conveniente tratarlas por separado.\par No obstante, la uniformidad en la estructura celular b\u225?sica no implica que todas las c\u233?lulas sean id\u233?nticas, lo que ha de llevar al estudio de los modelos de organizaci\u243?n de procariotas y eucariotas abordando tambi\u233?n las ideas que las relacionan evolutivamente.\par Por otra parte, la aproximaci\u243?n a la base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida y de las estructuras biol\u243?gicas consistir\u225? en unas nociones de las estructuras moleculares as\u237? como en un tratamiento somero de sus caracter\u237?sticas qu\u237?micas y sus propiedades que permita la comprensi\u243?n del papel biol\u243?gico, al que se debe dar el mayor relieve.\par Este n\u250?cleo permite, adem\u225?s, el desarrollo de habilidades y actitudes cient\u237?ficas mediante, por ejemplo, la observaci\u243?n de c\u233?lulas al microscopio \u243?ptico y la interpretaci\u243?n de las observaciones; la interpretaci\u243?n de fotograf\u237?as de c\u233?lulas al microscopio electr\u243?nico, o la investigaci\u243?n experimental de las caracter\u237?sticas de algunos de sus componentes qu\u237?micos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La c\u233?lula: unidad de estructura y de funci\u243?n. La teor\u237?a celular en el contexto de la historia de la ciencia.\par - M\u233?todos de estudio de la c\u233?lula. Relaci\u243?n entre los avances tecnol\u243?gicos y los modelos te\u243?ricos sobre el conocimiento de la c\u233?lula.\par - Aproximaci\u243?n pr\u225?ctica a diferentes m\u233?todos de estudio de la c\u233?lula (morfol\u243?gicos, de composici\u243?n qu\u237?mica, etc.) valorando la informaci\u243?n que proporcionan.\par - Modelos de organizaci\u243?n celular de procariotas y eucariotas, mostrando la relaci\u243?n entre la estructura y la funci\u243?n. Comparaci\u243?n entre c\u233?lulas animales y vegetales. Diversidad de c\u233?lulas en un mismo organismo.\par - Introducci\u243?n a la variedad de los componentes qu\u237?micos de la c\u233?lula: tipos, estructura, propiedades y papel que desempe\u209?an.\par - Exploraci\u243?n experimental de algunas caracter\u237?sticas que permiten la identificaci\u243?n de los componentes qu\u237?micos.\par - Aproximaci\u243?n al estudio de los diferentes estados f\u237?sicos en que se encuentran los componentes qu\u237?micos de la c\u233?lula.\par Fisiolog\u237?a celular.\par Este es un n\u250?cleo que comprende el estudio de las funciones celulares, partiendo de una visi\u243?n global del ciclo celular y destacando los procesos b\u225?sicos que tienen lugar durante la interfase, la divisi\u243?n nuclear y la citocinesis. Su prop\u243?sito fundamental es proporcionar una visi\u243?n de la c\u233?lula como un sistema complejo integrado, por ello es aconsejable que el estudio de las estructuras se haga estrechamente ligado al de las funciones que desarrollan; as\u237?, se pueden, tratar p.ej., las membranas en relaci\u243?n con la permeabilidad; los ribosomas y el ret\u237?culo endopl\u225?smico en relaci\u243?n con la s\u237?ntesis de prote\u237?nas; el sistema de Golgi y otras s\u237?ntesis; la mitocondria y la respiraci\u243?n, etc.\par Se introduce en este n\u250?cleo el metabolismo como un conjunto de reacciones acopladas, catalizadas por enzimas, en las que hay rutas de degradaci\u243?n cuya finalidad es proporcionar energ\u237?a, intermediarios, y rutas de bios\u237?ntesis o formadoras de nuevas mol\u233?culas que consumen energ\u237?a. Es importante comprender los aspectos fundamentales que presentan estas reacciones, especialmente de tipo energ\u233?tico y de regulaci\u243?n; as\u237? las rutas metab\u243?licas, tanto de s\u237?ntesis como de degradaci\u243?n, se tratar\u225?n solamente en bosquejo. Se incluir\u225? el significado de procesos como glic\u243?lisis, ciclo de Krebs, ciclo de Calvin, etc.; pero no se requieren detalles de los pasos individuales ni de la qu\u237?mica de las reacciones enzim\u225?ticas.\par En este n\u250?cleo, adem\u225?s, se pueden desarrollar destrezas y actitudes cient\u237?ficas mediante el estudio pr\u225?ctico de funciones celulares como la divisi\u243?n y la permeabilidad o la investigaci\u243?n de alguna actividad enzim\u225?tica o ruta metab\u243?lica. Por otro lado, el empleo de audiovisuales, as\u237? como de modelos pl\u225?sticos de representaci\u243?n, pueden ser de la mayor utilidad en el estudio de las diferentes funciones celulares.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Estudio de las funciones celulares. Aspectos b\u225?sicos del ciclo celular.\par - Fases de la divisi\u243?n celular:\par * Cambios b\u225?sicos que se producen en cada una de ellas.\par * Diferencias en el proceso entre c\u233?lulas animales y vegetales.\par - Estudio de la meiosis: su necesidad biol\u243?gica en los organismos. Fen\u243?menos b\u225?sicos que en ella se producen y sus consecuencias: reducci\u243?n del n\u250?mero de cromosomas y recombinaci\u243?n. Importancia en la evoluci\u243?n de los seres vivos.\par - Papel de las membranas en los intercambios celulares: permeabilidad selectiva. Los procesos de endocitosis y exocitosis.\par - Introducci\u243?n al metabolismo como un conjunto de cadenas de reacciones acopladas catalizadas por los enzimas: catabolismo y anabolismo. Finalidades de ambos. Comprensi\u243?n de los aspectos fundamentales, energ\u233?ticos y de regulaci\u243?n, que presentan las reacciones metab\u243?licas. El ATP como intercambiador energ\u233?tico. Las enzimas como biocatalizadores.\par - La respiraci\u243?n celular. Su significado biol\u243?gico. Diferencias entre las v\u237?as aerobia y anaerobia. Org\u225?nulos celulares implicados en el proceso.\par - La fotos\u237?ntesis como proceso de aprovechamiento energ\u233?tico y de s\u237?ntesis de macromol\u233?culas. Papel biol\u243?gico que cumplen la fase lum\u237?nica y la fase oscura. Estructuras celulares en las que se produce el proceso. Importancia de la fotos\u237?ntesis en la constituci\u243?n inicial y actual de la atm\u243?sfera.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones sobre problemas relacionados con las funciones celulares.\par La base qu\u237?mica de la herencia: gen\u233?tica molecular.\par En este n\u250?cleo se plantea un recorrido por los principales hallazgos que han permitido la comprensi\u243?n de la naturaleza, la estructura y el funcionamiento de los genes, haciendo una aproximaci\u243?n a los mecanismos que permiten su transmisi\u243?n y su variaci\u243?n.\par Se parte del estudio del ADN como portador del mensaje gen\u233?tico, y del c\u243?digo que permite descifrarlo, hasta llegar a los trabajos m\u225?s destacables actualmente sobre la denominada \u171?ingenier\u237?a gen\u233?tica\u187?.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - El ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica. Reconstrucci\u243?n hist\u243?rica de la b\u250?squeda de evidencias de su papel e interpretaci\u243?n de las mismas. Concepto de gen. Mecanismos responsables de su transmisi\u243?n y variaci\u243?n.\par - Hip\u243?tesis acerca de la duplicaci\u243?n del ADN y los resultados de su contrastaci\u243?n experimental.\par - Las caracter\u237?sticas e importancia del c\u243?digo gen\u233?tico y las pruebas experimentales en que se apoya. Transcripci\u243?n y traducci\u243?n gen\u233?ticas. Modelos que explican la regulaci\u243?n g\u233?nica.\par - Alteraciones en la informaci\u243?n gen\u233?tica: consecuencias e implicaciones que la aparici\u243?n de nuevas variantes tiene en la adaptaci\u243?n y evoluci\u243?n de las especies. Selecci\u243?n natural.\par - Mecanismos de intercambio gen\u233?tico en bacterias y sus implicaciones en la producci\u243?n de variaciones. Los virus como unidades de informaci\u243?n: estructura y funcionamiento. Aproximaci\u243?n a los trabajos actuales de investigaci\u243?n en ingenier\u237?a gen\u233?tica.\par - Importancia de la gen\u233?tica en medicina y en la mejora de recursos. La investigaci\u243?n actual sobre el genoma humano. Repercusiones sociales y valoraciones \u233?ticas de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica.\par Microbiolog\u237?a y biotecnolog\u237?a.\par En este n\u250?cleo se plantea el estudio de los microorganismos y de sus formas de vida, para interpretar su papel para los seres humanos y otros seres vivos, considerando su intervenci\u243?n en los ciclos biogeoqu\u237?micos.\par A partir del estudio de los microorganismos responsables de fermentaciones se puede abordar su posible utilizaci\u243?n industrial, en sanidad, alimentaci\u243?n, agricultura o en la mejora del medio ambiente, as\u237? como la importancia de las modernas t\u233?cnicas de ingenier\u237?a gen\u233?tica y cultivos \u171?in vitro\u187? de plantas, destacando la importancia social y econ\u243?mica que ello representa.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Los microorganismos: un grupo taxon\u243?micamente heterog\u233?neo. Sus formas de vida. Relaci\u243?n entre ellos y su interacci\u243?n con los seres humanos y otros seres vivos.\par - Intervenci\u243?n de los microorganismos en las transformaciones o ciclos biogeoqu\u237?micos.\par - Utilizaci\u243?n de microorganismos en procesos industriales, en agricultura, farmacia, sanidad y alimentaci\u243?n.\par - Importancia social y econ\u243?mica de la utilizaci\u243?n y manipulaci\u243?n de los microorganismos en distintos \u225?mbitos.\par Inmunolog\u237?a.\par En este n\u250?cleo se tratan los mecanismos que desarrollan los seres vivos como respuesta a la entrada de microorganismos y sustancias qu\u237?micas extra\u209?as en su organismo. A partir del concepto de enfermedad infecciosa se puede analizar los mecanismos de respuesta, la inmunidad, los tipos de c\u233?lulas implicadas, destacando el estudio de ant\u237?genos y anticuerpos, su procedencia y naturaleza qu\u237?mica, su forma de acci\u243?n y la importancia del conocimiento de las reacciones ant\u237?geno-anticuerpo en sanidad.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Concepto de inmunidad. La defensa del organismo frente a los cuerpos extra\u209?os. Concepto de ant\u237?geno.\par - Tipos de inmunidad: celular y humoral. Clases de c\u233?lulas implicadas (macr\u243?fagos, linfocitos B y T). Estructura y funci\u243?n de los anticuerpos.\par - La importancia de la fabricaci\u243?n industrial de sueros y vacunas. Reflexi\u243?n \u233?tica sobre la donaci\u243?n de \u243?rganos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Interpretar la estructura interna de una c\u233?lula eucari\u243?tica animal y una vegetal, y de una c\u233?lula procari\u243?tica -tanto al microscopio \u243?ptico como al electr\u243?nico-, pudiendo identificar y representar sus org\u225?nulos y describir la funci\u243?n que desempe\u209?an.\par Se trata de comprobar que los estudiantes, ante esquemas o microfotograf\u237?as, saben diferenciar la estructura celular procarionte de la eucarionte, matizando en este segundo caso si se trata de un tipo vegetal o animal. Asimismo que son capaces de reconocer y representar los diferentes org\u225?nulos e indicar sus funciones, teniendo una idea aproximada del tama\u209?o real de lo observado.\par 2. Relacionar las macromol\u233?culas con su funci\u243?n biol\u243?gica en la c\u233?lula, reconociendo sus unidades constituyentes.\par Se trata de apreciar que se pueden identificar las unidades b\u225?sicas que constituyen los gl\u250?cidos, l\u237?pidos, prote\u237?nas y \u225?cidos nucleicos; as\u237? como indicar las funciones de estas macromol\u233?culas.\par 3. Enumerar las razones por las cuales el agua y las sales minerales son fundamentales en los procesos celulares, indicando algunos ejemplos de las repercusiones de su ausencia.\par Se trata de que se reconozca que el agua es el agente que permite la realizaci\u243?n de todos los procesos celulares y que algunos iones act\u250?an como factores limitantes en algunos procesos, pudiendo impedir su ausencia reacciones tan importantes como la fotos\u237?ntesis o la cadena respiratoria, por lo que la permeabilidad selectiva de las membranas celulares asegura los intercambios de estas sustancias.\par 4. Representar esquem\u225?ticamente y analizar el ciclo celular y las modalidades de divisi\u243?n del n\u250?cleo y el citoplasma, relacionando la meiosis con la variabilidad gen\u233?tica de las especies.\par Con este criterio se trata de que el alumnado tengan una visi\u243?n global del ciclo celular, haciendo hincapi\u233? en los fen\u243?menos caracter\u237?sticos de la interfase, para abordar despu\u233?s la divisi\u243?n nuclear y la citocinesis. La descripci\u243?n de las fases de la mitosis debe realizarla indicando los cambios b\u225?sicos que se producen en cada una de ellas. Deber\u225? saber comparar adem\u225?s la mitosis y la meiosis, reconociendo sus diferencias m\u225?s significativas y siendo capaz de relacionar la segunda con la constancia del n\u250?mero de cromosomas o la variabilidad gen\u233?tica, y la relaci\u243?n de todo ello con la evoluci\u243?n de las especies. \par 5. Explicar el significado biol\u243?gico de la respiraci\u243?n celular, indicando las diferencias entre la v\u237?a aerobia y la anaerobia respecto de la rentabilidad energ\u233?tica, los productos finales originados y el inter\u233?s industrial de estos \u250?ltimos.\par Se trata de comprobar si el alumnado entiende los procesos de intercambio de materia y energ\u237?a que tienen lugar en las c\u233?lulas como consecuencia de las reacciones que se producen en ellas. No se trata de detallar cada una de las etapas de las distintas rutas metab\u243?licas de degradaci\u243?n, ni de conocer las f\u243?rmulas de todos los metabolitos celulares que intervienen en ellas. Interesa que los estudiantes sean capaces de diferenciar las v\u237?as anaerobia y aerobia para producir energ\u237?a y almacenarla en forma de ATP, conozcan la importancia de los enzimas en estas reacciones y los resultados globales de la actividad catab\u243?lica. Deber\u225?n conocer adem\u225?s la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica en la vida cotidiana de algunas de las reacciones anaer\u243?bicas como la fermentaci\u243?n alcoh\u243?lica.\par 6. Diferenciar en la fotos\u237?ntesis la fase lum\u237?nica de la oscura, identificando las estructuras celulares en las que se lleva a cabo, los sustratos necesarios, los productos finales y el balance energ\u233?tico obtenido y valorando su importancia en el mantenimiento de la vida.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende saber si los alumnos conocen los objetivos que se consiguen con la fotos\u237?ntesis, en qu\u233? consiste la acci\u243?n concreta de la luz solar y qu\u233? se consigue con la fase oscura, siendo capaces de entender las diferencias entre los sustratos iniciales y los finales, y de aplicar estos conocimientos a la interpretaci\u243?n de las repercusiones del proceso, s\u237?ntesis de materia org\u225?nica y producci\u243?n de ox\u237?geno, en el mantenimiento de la vida.\par 7. Diferenciar entre los mecanismos de s\u237?ntesis y los de degradaci\u243?n de las biomol\u233?culas y conocer los de s\u237?ntesis de las prote\u237?nas, com\u250?n a organismos aut\u243?trofos y heter\u243?trofos, localizando las estructuras celulares en los que se desarrollan,y reconociendo la necesidad de enzimas espec\u237?ficos.\par Se trata de que los estudiantes tengan una visi\u243?n global de los procesos de bios\u237?ntesis, los comparen con los de degradaci\u243?n (especialmente desde el punto de vista energ\u233?tico) y adquieran conocimientos sobre la s\u237?ntesis de las prote\u237?nas celulares en los ribosomas bajo la direcci\u243?n del ADN, pudiendo conocer algunas de las experiencias que han llevado al conocimiento actual de estos procesos y su importancia cient\u237?fica y social.\par 8. Explicar el papel del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica y la naturaleza del c\u243?digo gen\u233?tico, relacionando las mutaciones con alteraciones en la informaci\u243?n y estudiando su repercusi\u243?n en la variabilidad de los seres vivos y en la salud de las personas.\par Se pretende que los estudiantes conozcan el concepto de gen y puedan asociarlo a las caracter\u237?sticas del ADN y a la s\u237?ntesis de prote\u237?nas. A la luz de estos conocimientos podr\u225?n explicar las mutaciones, sus causas y las consecuencias fenot\u237?picas que puedan tener. Deben tambi\u233?n poder relacionar estos fen\u243?menos con la variabilidad gen\u233?tica, as\u237? como con la selecci\u243?n natural y la evoluci\u243?n de los seres vivos, reconociendo su importancia para la selecci\u243?n de razas y/o variedades en la agricultura y la ganader\u237?a. Deber\u225?n ser capaces, asimismo, de inferir la posibilidad de que las mutaciones tengan efectos perjudiciales, especialmente en el ser humano, y valorar los riesgos que implican algunos agentes mut\u225?genos, por medio del estudio de alg\u250?n caso sencillo y caracter\u237?stico.\par 9. Analizar algunas aplicaciones y limitaciones de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica en vegetales, animales y en el ser humano, y sus implicaciones \u233?ticas, valorando el inter\u233?s de la investigaci\u243?n del genoma humano en la prevenci\u243?n de enfermedades hereditarias y entendiendo que el trabajo cient\u237?fico est\u225?, como cualquier actividad, sometido a presiones sociales y econ\u243?micas.\par El alumnado deber\u225? ser capaz de relacionar los conocimientos sobre el ADN y su funcionamiento con las posibilidades de intervenir sobre esta macromol\u233?cula (recombinaci\u243?n, aislamiento de genes, trasplante, etc.). A partir de estos conocimientos podr\u225? comprender la \u171?manipulaci\u243?n gen\u233?tica\u187?, analizando algunos sencillos ejemplos, en agricultura y medicina principalmente. El an\u225?lisis de las implicaciones comerciales y sociales de estas t\u233?cnicas ayudar\u225? a valorar la relaci\u243?n entre la ciencia \u171?pura\u187? y la \u171?aplicada\u187?. La consideraci\u243?n del proyecto \u171?Genoma humano\u187?, pondr\u225? tambi\u233?n de manifiesto esta relaci\u243?n, y la importancia de evaluar los aspectos \u233?ticos en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par 10. Determinar las caracter\u237?sticas que definen a los microorganismos, destacando el papel de algunos de ellos en los ciclos biogeoqu\u237?micos, en las industrias alimentarias, en la industria farmac\u233?utica y en la mejora del medio ambiente, y analizando el poder pat\u243?geno que pueden tener en los seres vivos.\par Con este criterio se pretende constatar si los alumnos conocen que los microorganismos constituyen un conjunto heterog\u233?neo que incluye diversos grupos taxon\u243?micos, as\u237? como que son capaces de reconocer algunos ejemplos importantes. Deben valorar su importancia medioambiental y su aplicaci\u243?n en biotecnolog\u237?a, a trav\u233?s del estudio de alg\u250?n caso muy significativo (por ejemplo las bacterias l\u225?cticas en la industria alimentaria, los microorganismos empleados para la producci\u243?n de insulina, la utilizaci\u243?n de microorganismos para purificar aguas contaminadas o para luchar contra las mareas negras, u otros ejemplos semejantes). Deben conocer, asimismo, que los microorganismos pueden causar enfermedades en plantas y animales.\par 11. Analizar los mecanismos de defensa que desarrollan los seres vivos ante la presencia de un ant\u237?geno, deduciendo a partir de estos conocimientos c\u243?mo se puede incidir para reforzar o estimular las defensas naturales.\par Se trata con este criterio de conocer si los estudiantes comprenden c\u243?mo se ponen en marcha mecanismos de defensa de distinto tipo, ante la presencia de cuerpos extra\u209?os, para evitar o neutralizar la infecci\u243?n. Se pondr\u225? el \u233?nfasis principal en el estudio de la inmunidad, del sistema responsable, de los mecanismos inmunitarios normales de que disponen los seres vivos y de los m\u233?todos por los que se puede estimular o incrementar esta respuesta inmunitaria (sueros y vacunas). Este \u250?ltimo aspecto est\u225? relacionado con el criterio anterior al considerar la aplicaci\u243?n de los microorganismos a la medicina.\par 12. Dise\u209?ar y realizar investigaciones sobre algunos aspectos de la biolog\u237?a, contemplando algunas caracter\u237?sticas esenciales del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u209?o y realizaci\u243?n de experiencias y an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas cient\u237?ficas, desde el planteamiento de problemas hasta la comunicaci\u243?n de resultados, y de actitudes, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no s\u243?lo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y actitudinal.\par 13. Analizar el car\u225?cter abierto de la biolog\u237?a a trav\u233?s del estudio de algunas interpretaciones, hip\u243?tesis y predicciones cient\u237?ficas sobre conceptos b\u225?sicos de esta ciencia, valorando los cambios producidos a lo largo del tiempo y la influencia del contexto hist\u243?rico.\par Se trata de conocer si los estudiantes son capaces de valorar las explicaciones cient\u237?ficas dadas en diferentes contextos hist\u243?ricos y comprenden su contribuci\u243?n a nuestros conocimientos cient\u237?ficos actuales. Han de comprender que la ciencia no es s\u243?lo observaci\u243?n y experimentaci\u243?n sino el resultado de un complejo proceso en el que adem\u225?s intervienen las creencias y condiciones sociales.\par Este criterio se puede aplicar a diversas evidencias observables o experimentales y conceptos biol\u243?gicos (p.ej. ADN, gen, infecci\u243?n, virus, etc.), de los que son objeto de estudio en este curso, analizando las distintas interpretaciones posibles en diferentes etapas del desarrollo de esta ciencia. Conocer y discutir algunas controversias en sus contextos hist\u243?ricos y sociales har\u225? comprender a los estudiantes que en biolog\u237?a no hay verdades inmutables, sino hip\u243?tesis de trabajo mejores o peores sobre las que se pueden basar o no futuras investigaciones y que responden mejor o peor a las observaciones y hechos registrados.\par DIBUJO ART\u237?STICO I Y II\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par El dibujo se asocia com\u250?nmente con la imagen gr\u225?fica, generalmente de car\u225?cter representativo, mediante el lenguaje gr\u225?fico pl\u225?stico. El ser humano puede canalizar y transmitir mensajes de muy diversa naturaleza y contenido: informar de hechos, expresar su modo de ver y describir formas y estructuras, ilustrar historias, visualizar aspectos cient\u237?ficos, etc., son estos algunos de los cauces por los que discurre esta manifestaci\u243?n que es, al mismo tiempo, soporte de la cultura y medio para la indagaci\u243?n sobre la propia personalidad.\par Atendiendo al car\u225?cter ic\u243?nico y a su espec\u237?fica funci\u243?n comunicativa, cabe distinguir dos amplias vertientes de im\u225?genes gr\u225?fico-pl\u225?sticas: una la componen im\u225?genes de intenci\u243?n predominantemente anal\u237?tica, en las que se interpretan los elementos seg\u250?n un pensamiento racional, l\u243?gico y objetivo, otra la forman im\u225?genes que expresan las realidades formales bajo criterios y modos de ver subjetivos, transmitiendo emociones o suscitando sentimientos.\par Los contenidos de la materia de Dibujo Art\u237?stico se nutren de ambos modos de ver, desarrollando los aspectos ling\u252?\u237?sticos propios de la representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica de la forma (vocabulario y sintaxis) y prestando especial atenci\u243?n al entendimiento de las realidades formales en el contexto espacial, cuyas variables continuamente condicionan su perfecci\u243?n.\par Esta materia organiza sus contenidos agrup\u225?ndolos en cinco subconjuntos conceptuales y tem\u225?ticos que se refieren a la forma y a su estructura u organizaci\u243?n interna y a su caracterizaci\u243?n plana o espacial, uniendo sus especificaciones crom\u225?ticas a las posibilidades de los procedimientos y t\u233?cnicas que le son propios.\par Estos focos de inter\u233?s requieren diferentes intenciones perceptivas, as\u237? como reflexiones a la luz de criterios y conceptos formales esclarecedores, cuyas consecuencias ser\u225?n un conjunto de representaciones de marcado car\u225?cter anal\u237?tico y racional, o de interpretaciones expresivas de los aspectos de la forma relativos a la apariencia.\par As\u237? pues, a la comprensi\u243?n de las organizaciones estructurales, compositivas o din\u225?micas, suceder\u225? la plasmaci\u243?n expresiva de su realidad apariencial, pudi\u233?ndose establecer criterios para plasmar tambi\u233?n aquellas organizaciones.\par El valor formativo de esta materia de Bachillerato reside en el cultivo de la capacidad de comprensi\u243?n de los alumnos de las realidades del entorno, as\u237? como en el aprendizaje de los conocimientos necesarios sobre materiales, procedimientos y t\u233?cnicas que se contemplan a trav\u233?s de un n\u250?cleo de contenidos procedimentales, com\u250?n a todos los dem\u225?s.\par El estudio de esta materia cumple, paralelamente a su funci\u243?n de aprendizaje ling\u252?\u237?stico, otra de car\u225?cter orientador y propede\u250?tico, al desarrollar las singularidades e intereses de la personalidad de los alumnos.\par La aproximaci\u243?n al hecho pl\u225?stico, propiciada anteriormente en la etapa educativa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se encauza a trav\u233?s del estudio de esta materia, hacia un cultivo m\u225?s riguroso de la agudeza perceptiva, suscitando en los alumnos un mayor inter\u233?s y aprecio por la riqueza formal del entorno, potenci\u225?ndoles con recursos procedimentales m\u225?s s\u243?lidos y espec\u237?ficos.\par A la potenciaci\u243?n de las capacidades de observaci\u243?n y comprensi\u243?n, se une el cultivo consecuente de destrezas en el uso racional de los materiales, instrumentos y t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica, que permitan a los estudiantes la expresi\u243?n de sus pensamientos visuales y de sus propias sensibilidades.\par Paralelamente se fomenta el discurso l\u243?gico del razonamiento en t\u233?rminos visuales, mediante la indagaci\u243?n constante de la naturaleza de las realidades formales y de las im\u225?genes gr\u225?fico-pl\u225?sticas. De modo especial, la materia promover\u225? el desarrollo de una sensibilidad est\u233?tica m\u225?s afinada y de una capacidad para formarse criterios de valoraci\u243?n propios dentro del \u225?mbito de la pl\u225?stica en general.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y distinguir los elementos conceptuales b\u225?sicos de las formas separando o abstrayendo sus entidades y verific\u225?ndolas seg\u250?n criterios de funci\u243?n y de comparaci\u243?n.\par 2. Utilizar los datos visuales con sentido integrador y comprendi\u233?ndolos como partes relacionadas del conjunto y evidenciando en las im\u225?genes su escala de valores.\par 3. Representar con intenci\u243?n descriptiva objetiva, de modo no mec\u225?nico y con sentido anal\u237?tico las formas naturales o artificiales del entorno.\par 4. Comprender la realidad formal de los objetos como consecuencia y reflejo de su coherencia estructural, latente o expl\u237?cita.\par 5. Representar una forma seg\u250?n diversas intenciones expresivas, t\u233?cnicas distintas, y realizando modificaciones combinatorias divergentes.\par 6. Comprender la importancia del estudio directo de las formas org\u225?nicas y la riqueza de datos que pueden aportar \u233?stas a la reflexi\u243?n sobre las posibilidades expresivas.\par 7. Emplear de modo eficaz los mecanismos de la percepci\u243?n relacionados con las im\u225?genes pl\u225?sticas, ya sean procedentes del exterior o del interior de s\u237? mismos, desarrollando la memoria visual y retentiva.\par 8. Apreciar la riqueza de posibilidades expresivas que contienen potencialmente los diversos procedimientos y t\u233?cnicas de representaci\u243?n, as\u237? como los materiales, y valorar cr\u237?ticamente su utilizaci\u243?n adecuada a la finalidad pretendida, reflexionando sobre los aspectos cualitativos particulares que originan en las im\u225?genes la coherencia entre forma-expresi\u243?n y contenido.\par 9. Analizar y valorar las manifestaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas que se han ido produciendo a trav\u233?s de la historia, utilizando la observaci\u243?n, estudio y comparaci\u243?n de las mismas.\par A. Dibujo Art\u237?stico I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Formas e im\u225?genes.\par - El espacio visual y el espacio gr\u225?fico. La forma como elemento representable y la imagen como representaci\u243?n de la forma.\par - La imagen gr\u225?fico-pl\u225?stica. Dimensiones objetiva y subjetiva.\par - Gradaciones iconogr\u225?ficas: apunte, esquema, diagrama, boceto, estudio, imagen final.\par - Elementos conceptuales de la forma: tama\u209?o, proporci\u243?n, estructura, textura, color.\par - Organizaci\u243?n de la forma: proporci\u243?n y simetr\u237?a.\par - Representaci\u243?n de la forma: punto de vista, encuadre, encaje.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fica de formas naturales y artificiales del entorno.\par - Curiosidad e inter\u233?s por conocer las m\u250?ltiples im\u225?genes que pueden ofrecer los objetos.\par Elementos de configuraci\u243?n espacial y bidimensional.\par - Significantes configurativos: la l\u237?nea, el plano y la mancha. Valoraci\u243?n tonal. Claroscuro. Sus posibilidades expresivas, descriptivas, estructurales y constructivas.\par - La luz. Tipos de iluminaci\u243?n. Las sombras en funci\u243?n de la iluminaci\u243?n.\par - Significantes espaciales: superposici\u243?n, relatividad de tama\u209?o.\par - Descripci\u243?n gr\u225?fica de objetos del entorno, distinguiendo en ellos l\u237?neas y superficies, textura, claroscuro y color.\par - Valoraci\u243?n de las posibilidades expresivas del dibujo art\u237?stico.\par La composici\u243?n: sintaxis estructural.\par - Forma y percepci\u243?n visual. Psicolog\u237?a de la forma: leyes visuales asociativas.\par - Relaciones de las formas en el espacio.\par - Fuerzas perceptuales en un conjunto formal.\par - Organizaciones compositivas: composici\u243?n sim\u233?trica y asim\u233?trica.\par - Representaci\u243?n del conjunto formal.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fica de un conjunto formado por diversos objetos, con diferente color, textura, forma y tama\u209?o, en diferentes profundidades.\par El color.\par - Naturaleza de la luz. Descomposici\u243?n de la luz blanca.\par - Percepci\u243?n del color. Color luz y color pigmento.\par - Colores acrom\u225?ticos. Colores c\u225?lidos y fr\u237?os.\par - Escala luminosa. Valor. Luminosidad. Claridad.\par - Saturaci\u243?n-intensidad. Armon\u237?as. Colores complementarios.\par - Fen\u243?menos \u243?pticos producidos por el color.\par - Variaci\u243?n del color seg\u250?n las diferentes condiciones de luz, natural y artificial.\par - Realizaci\u243?n de propuestas crom\u225?ticas que pongan de manifiesto los fen\u243?menos \u243?pticos del color.\par - Elaboraci\u243?n de representaciones que interpreten la apariencia lum\u237?nica y crom\u225?tica de un objeto.\par - Valoraci\u243?n del color como elemento fundamental de la vida cotidiana, en la obra de arte y en el dise\u209?o.\par - Experimentaci\u243?n del comportamiento del color en relaci\u243?n con otros colores.\par - Sem\u225?ntica del color. Funciones y aplicaciones.\par Materiales, procedimientos y t\u233?cnicas.\par - Estudio de instrumentos y soportes.\par - Procedimientos: su estudio y empleo.\par - Utilizaci\u243?n de los materiales y las t\u233?cnicas: l\u225?pices de grafito, barras de grafito, carboncillo, l\u225?piz compuesto, barra sanguina, barras de pastel, l\u225?pices de colores, tintas, acuarela, gouache y acr\u237?licos, difuminos y pinceles.\par - Terminolog\u237?a espec\u237?fica de la materia: nominal y conceptual.\par - Empleo correcto de los materiales, procedimientos y t\u233?cnicas propios de esta materia.\par - Realizaci\u243?n de interpretaciones pl\u225?sticas de formas artificiales de car\u225?cter geom\u233?trico, mediante procedimientos y t\u233?cnicas crom\u225?ticas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Representar gr\u225?ficamente formas naturales, definiendo con claridad sus organizaciones estructurales (la disposici\u243?n de las partes, su articulaci\u243?n o ensamblaje), realzando las similitudes que los conjuntos presentan con respecto a los conceptos geom\u233?tricos de relaci\u243?n y ordenamiento conocidos (simetr\u237?as y crecimientos pautados), proporcionando los distintos componentes formales e interpretando su car\u225?cter material (flexibilidad, rigidez) y sus cualidades superficiales.\par Se vincula este criterio a las formas de la naturaleza, orient\u225?ndose a la valoraci\u243?n del grado de perspicacia en el entendimiento de los aspectos configurativos, reflejado en las im\u225?genes correspondientes no s\u243?lo por la coherencia del conjunto, sino tambi\u233?n mediante el \u233?nfasis gr\u225?fico de datos significativos: peculiaridades, perfiles y signos; de modo inseparable debe apreciarse la sensibilidad y destreza t\u233?cnica en la realizaci\u243?n, y, en cualquier caso, la expresividad visual.\par 2. Describir gr\u225?ficamente objetos del entorno, distinguiendo en ellos los elementos conceptuales b\u225?sicos de la configuraci\u243?n (l\u237?neas y superficies: planos planos y planos curvos) y abstrayendo en la representaci\u243?n factores exclusivamente expresivos (textura, claroscuro y color) as\u237? como la utilizaci\u243?n de la l\u237?nea en funci\u243?n explicativa de la forma (sin limitar su empleo al contorno).\par Este criterio pretende comprobar en los alumnos el grado de desarrollo de la capacidad de observaci\u243?n, an\u225?lisis y expresi\u243?n del aspecto formal del objeto; se valorar\u225?n los recursos descriptivos lineales: subrayados de intersecciones, l\u237?mites de planos, vol\u250?menes parciales, transparencias de partes ocultas y cualquier indicaci\u243?n en este sentido que evidencie la comprensi\u243?n formal del conjunto.\par 3. Expresar mediante apuntes gr\u225?ficos lineales el car\u225?cter peculiar de formas del entorno pertenecientes al dise\u209?o urbano, destacando prioritariamente los aspectos singulares de sus configuraciones (l\u237?neas, perfiles, signos, ritmos), eliminando la informaci\u243?n superflua o anecd\u243?tica.\par Se persigue con este criterio valorar la selecci\u243?n de aquellos datos formales que confieren un particular inter\u233?s visual a los objetos singualres elegidos; se valorar\u225? m\u225?s la expresi\u243?n intencionada y selectiva que la exactitud rigurosa de la ejecuci\u243?n.\par 4. Realizar interpretaciones pl\u225?sticas (mediante procedimientos y t\u233?cnicas crom\u225?ticas) de formas artificiales de car\u225?cter geom\u233?trico, cuyo colorido local se diversifique (en intensidades, matices y valores tonales) a causa de la incidencia sobre ellos de la luz dirigida, aplicando a tal fin el conocimiento de mezclas de pigmentos materiales.\par Con este criterio se pretende valorar el desarrollo de la percepci\u243?n visual en la apreciaci\u243?n de los cambios crom\u225?ticos y lum\u237?nicos y la consiguiente capacidad para resolver tales transformaciones (sin confundir las dimensiones espec\u237?ficas del color).\par 5. Realizar representaciones que interpreten la apariencia que la luz origina al incidir sobre formas u objetos de car\u225?cter no geom\u233?trico (diversific\u225?ndose su colorido en intensidades, matices y valores tonales), mediante procedimientos y t\u233?cnicas de dibujo y pict\u243?ricas.\par La intenci\u243?n del presente criterio es la de evaluar la capacidad adquirida por los alumnos en la modulaci\u243?n lum\u237?nica y crom\u225?tica de las superficies y en la simulaci\u243?n de su cualidad material y textura superficial, as\u237? como la diversidad de destrezas t\u233?cnicas, y el progreso en ellas.\par 6. Utilizar el conocimiento de los fen\u243?menos \u243?pticos del color: contraste tonal, igualaci\u243?n e inducci\u243?n hacia el complementario, mediante la realizaci\u243?n de propuestas crom\u225?ticas que los pongan de manifiesto.\par Se trata de evaluar con este criterio la comprensi\u243?n de los alumnos en lo referente a los fen\u243?menos y sensaciones que la utilizaci\u243?n del color en las manifestaciones pl\u225?sticas puede causar, as\u237? como su capacidad tanto de propiciar sus consecuencias como de evitarlas en aquellas realizaciones de im\u225?genes que lo precisen.\par 7. Utilizar los materiales, procedimientos y t\u233?cnicas de representaci\u243?n, gr\u225?ficos (l\u225?piz, rotulador, estil\u243?grafo) y pl\u225?sticos (barras, gouache, acr\u237?licos, etc.) demostrando en las realizaciones un progreso en el conocimiento de sus posibilidades expresivas, as\u237? como un uso selectivo acorde con la finalidad propuesta.\par Se valora con este criterio la coherencia de los alumnos en la selecci\u243?n y empleo de los materiales en funci\u243?n de los resultados pretendidos. Las referencias para la aplicaci\u243?n de este criterio son las explicaciones y decisiones aportadas al respecto y efectuadas a lo largo del desarrollo de las actividades.\par 8. Describir gr\u225?ficamente lo esencial de las formas o sus im\u225?genes, observadas con brevedad, mediante definiciones lineales de sus contornos externos (a modo de siluetas), atendiendo a su peculiaridad y proporciones.\par Se orienta este criterio a valorar el progreso de los alumnos en la captaci\u243?n de los aspectos sustanciales de las formas y en su fijaci\u243?n en la memoria visual.\par 9. Representar gr\u225?ficamente (por medio de l\u237?nea y sombreado) objetos de marcado car\u225?cter volum\u233?trico (suficientemente contrastados lum\u237?nicamente) atendiendo al estudio de la jerarqu\u237?a de valores tonales, al car\u225?cter formal-material (regular-irregular, liso-rugoso) y a los valores del claroscuro.\par Valora este criterio la ponderaci\u243?n que los alumnos hacen de las gradaciones lum\u237?nicas, cuyos valores relativos junto con su ordenaci\u243?n producen la sensaci\u243?n volum\u233?trica del objeto, atendiendo a la naturaleza superficial del material propio del objeto.\par 10. Demostrar el conocimiento de las leyes b\u225?sicas de asociaci\u243?n perceptiva, enunciadas por la psicolog\u237?a de la forma (relativas a la igualdad, semejanza, proximidad, orientaci\u243?n, convergencia, cerramiento, valor tonal y color), mediante la aportaci\u243?n de im\u225?genes que constaten la operatividad inductiva en nuestra visi\u243?n.\par Este criterio trata de evaluar los conocimientos de los alumnos sobre las mencionadas vinculaciones perceptivas, a partir de su observaci\u243?n y del conocimiento de formas e im\u225?genes, as\u237? como sobre las aplicaciones que se pueden realizar para el logro est\u233?tico de las realizaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par B. Dibujo Art\u237?stico II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Formas e im\u225?genes.\par - La forma y su campo visual.\par - Car\u225?cter descriptivo de las im\u225?genes gr\u225?fico-pl\u225?sticas: representaci\u243?n anal\u237?tica, representaci\u243?n sint\u233?tica, dibujo t\u233?cnico.\par - Geometr\u237?a y naturaleza.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica. Definici\u243?n lineal. Definici\u243?n volum\u233?trica.\par - Imagen objetiva y subjetiva.\par - Utilizaci\u243?n y profundizaci\u243?n en los materiales, procedimientos y t\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica.\par - Elaboraci\u243?n de bocetos o estudios de aspectos del entorno urbano mediante l\u237?nea y claroscuro.\par - Desarrollo de la capacidad espacial, as\u237? como de la memoria visual.\par - Observaci\u243?n, retenci\u243?n y plasmaci\u243?n posterior de formas del entorno mediante definiciones lineales.\par La composici\u243?n. Sintaxis estructural.\par - Organizaci\u243?n espacial de las formas.\par - El movimiento f\u237?sico y perceptual de las formas.\par - El ritmo. Concepto y tipos.\par - La composici\u243?n. Concepto y clases.\par - Representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica: perspectiva, valor expresivo de la luz y el color.\par - Terminolog\u237?a espec\u237?fica de la materia, nominal y conceptual.\par - Observaci\u243?n y an\u225?lisis del movimiento en una composici\u243?n espacial.\par - Organizaci\u243?n de las formas en el campo visual; distribuci\u243?n de las masas en la composici\u243?n.\par La evoluci\u243?n del lenguaje gr\u225?fico-pl\u225?stico.\par - La evoluci\u243?n del dibujo art\u237?stico a lo largo de la historia.\par - El estilo en el lenguaje del dibujo.\par - La imagen gr\u225?fico-pl\u225?stica y su funci\u243?n.\par - Relaciones existentes entre el dibujo y la pintura.\par - La naturaleza como modelo en las obras de dibujo.\par - La copia como an\u225?lisis y reinterpretaci\u243?n de una imagen.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Representar gr\u225?ficamente, en bocetos o estudios, aspectos del entorno urbano (mediante l\u237?nea y claroscuro), atendiendo a la expresividad del encuadre y punto de vista elegidos, a fin de conseguir t\u233?rminos espaciales y efectos perspectivos de profundidad, as\u237? como a la valoraci\u243?n de proporciones y contrastes lum\u237?nicos.\par Con este criterio se quiere valorar el sentido espacial expresado a trav\u233?s de las proporciones aparentes, la superposici\u243?n de elementos y la comprensi\u243?n de las distorsiones que en la forma produce la perspectiva (oblicuidad y convergencia).\par 2. Describir gr\u225?ficamente lo esencial de las formas (o im\u225?genes de las formas) observadas con anterioridad, mediante definiciones lineales de su corporeidad (no limitadas al contorno externo) e intervenci\u243?n de mancha que traduzca el contraste tonal (si lo hubiere).\par Este criterio trata de comprobar el desarrollo de la capacidad de memorizaci\u243?n visual; se refiere, especialmente, a una intenci\u243?n perceptiva que capte la relaci\u243?n forma-espacio, explicando aqu\u233?lla de manera esquem\u225?tica y acentuando su car\u225?cter diferenciado.\par 3. Realizar un estudio gr\u225?fico, monocrom\u225?tico, de una figura humana o maniqu\u237? articulado en actitud din\u225?mica, con iluminaci\u243?n contrastada, atendiendo primordialmente a la relaci\u243?n de proporciones y a la expresividad del movimiento.\par Se trata de evaluar con este criterio la comprensi\u243?n de la figura humana en el espacio, valorando especialmente no s\u243?lo la expresi\u243?n global de las formas que la componen, sino la articulaci\u243?n y la orientaci\u243?n de la estructura que la define.\par 4. Describir gr\u225?ficamente la estructura esencial de objetos artificiales del entorno urbano o dom\u233?stico, bajo un concepto de s\u237?ntesis geom\u233?trica y desde un punto de vista oblicuo, mediante una definici\u243?n esquem\u225?tica que incluya, por transparencia e inducci\u243?n, las l\u237?neas ocultas significativas, evidenciando la organizaci\u243?n del conjunto en el espacio.\par Con este criterio se observar\u225? la comprensi\u243?n global de la forma como consecuencia de la estructura que la origina, y consecuentemente, la revelaci\u243?n de informaci\u243?n oculta a partir del an\u225?lisis de las percepciones visibles (se entiende impl\u237?cito el estudio de proporciones y contornos aparentes).\par 5. Representar gr\u225?ficamente diferentes apariencias de una misma forma objetual ocasionadas por su distinta orientaci\u243?n respecto del punto de vista perceptivo o de la variable situaci\u243?n del objeto, captando las alteraciones producidas (en \u225?ngulos, contornos, longitudes y proporciones), mediante definiciones lineales.\par Se orienta este criterio a la distinci\u243?n entre \u171?lo que sabemos\u187? (persistencia y constancia de la forma) y \u171?lo que vemos\u187? (relatividad formal y perspectiva). Pretende valorar los progresos conseguidos en la captaci\u243?n de aspectos no habituales de las formas al ser obervadas en escorzo, es decir, la impresi\u243?n de la diferencia entre la forma en s\u237? y sus cambios de apariencia.\par 6. Interpretar una misma forma u objeto en diversos niveles ic\u243?nicos (apunte, esquema, boceto,estudio), utilizando procedimientos y t\u233?cnicas en las que predomine el factor lineal (l\u225?piz, rotulador, estil\u243?grafo) o el factor boceto (pincel, rotulador, barras) en funci\u243?n de diversas intenciones comunicativas: descriptivas, ilustrativas, ornamentales o subjetivas.\par Apunta este criterio a valorar la capacidad para ver a trav\u233?s de diferentes prismas un mismo tema, adecuando el car\u225?cter de la imagen a la finalidad pretendida, no s\u243?lo desde el punto de vista de su forma, sino por la selecci\u243?n y uso apropiado de los materiales.\par 7. Realizar un dibujo de car\u225?cter cient\u237?fico de formas naturales, mediante descripci\u243?n gr\u225?fica (l\u237?neas y sombreados), ampliando y coloreando alguna parte especialmente caracter\u237?stica y cualitativamente representativa, realizando croquis o esquemas compositivos desde diversos \u225?ngulos para explicar la estructura formal con claridad.\par Valora este criterio el progreso en la percepci\u243?n visual para distinguir los aspectos caracter\u237?sticos de una forma, la selecci\u243?n de partes y encuadres y las destrezas t\u233?cnicas y gr\u225?ficas para proporcionar una informaci\u243?n suficiente de la naturaleza del modelo.\par 8. Representar gr\u225?ficamente un conjunto de formas de car\u225?cter geom\u233?trico (planos y s\u243?lidos) describiendo con claridad la disposici\u243?n de los elementos entre s\u237? (relaciones de contig\u252?idad, sobreposici\u243?n, penetraci\u243?n, macla, intersecci\u243?n) mediante definici\u243?n lineal que refleje las proporciones y efectos espaciales (deformaciones perspectivas).\par Pretende este criterio valorar la capacidad para comprender y explicar gr\u225?ficamente las ubicaciones relativas de las formas de un conjunto en el que se producen correspondencias de orientaci\u243?n e interrelaciones variadas en su articulaci\u243?n. El criterio se orienta m\u225?s al an\u225?lisis l\u243?gico del espacio que a las propias formas que lo constituyen. \par 9. Utilizar con propiedad la terminolog\u237?a espec\u237?fica correspondiente a los diversos contenidos de la materia.\par Este criterio est\u225? encaminado a evaluar el conocimiento y el uso adecuado de los t\u233?rminos propios de la asignatura, especialmente para la comprensi\u243?n de sus contenidos conceptuales, distinguiendo ambig\u252?edades polis\u233?micas y falsos sin\u243?nimos.\par 10. Reconocer estilos de dibujo diferentes, relacion\u225?ndolos con sus autores y \u233?pocas, e identificar los materiales y las t\u233?cnicas con que fueron ejecutadas las obras.\par Con este criterio se intenta comprobar la capacidad de diferenciar un estilo de dibujo de otro, relacion\u225?ndolo con su autor y \u233?poca, as\u237? como la de identificar los materiales y t\u233?cnicas que fueron utilizados para la ejecuci\u243?n de las obras objeto de estudio.\par DIBUJO T\u201?CNICO\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par El dibujo es algo inherente a la humanidad por una elemental necesidad de comunicaci\u243?n, que es su funci\u243?n primaria. El dibujo t\u233?cnico es un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable en el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n cient\u237?fica, de proyectos tecnol\u243?gicos y de actuaci\u243?n cient\u237?fica cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de un producto industrial o art\u237?stico. Su funci\u243?n esencial consiste en formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u209?ando o descubriendo, proporcionando desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo, en que se presentan los resultados en planos definitivos. Es un lenguaje obligatorio para todas aquellas personas que se relacionen t\u233?cnicamente a cualquier nivel y quieran convertir su trabajo en una actividad creadora. Contribuye eficazmente a comunicar las ideas en cualquier momento de su desarrollo; en fase de boceto es un instrumento ideal para desarrollar, mediante la confrontaci\u243?n de opiniones, trabajos de investigaci\u243?n o propuestas de dise\u209?os. Esta funci\u243?n de comunicaci\u243?n que caracteriza al dibujo t\u233?cnico favorece las fases de creaci\u243?n y la posterior difusi\u243?n informativa del objeto dise\u209?ado, lo que hace de \u233?l un instrumento insustituible para el desarrollo de la actividad cient\u237?fica, tecnol\u243?gica y art\u237?stica. Permite adem\u225?s un di\u225?logo fluido entre proyectista, fabricante y usuario, mediante un conjunto de convenciones y normas que caracterizan el lenguaje espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico y que le dan car\u225?cter objetivo, fiable y universal.\par El dibujo t\u233?cnico debe tambi\u233?n contemplarse desde el punto de vista de la lectura y comprensi\u243?n de ideas y proyectos de otros. La correcta interpretaci\u243?n de datos de car\u225?cter gr\u225?fico es absolutamente necesaria para la adquisici\u243?n de saberes b\u225?sicos para la madurez y progreso en la Ense\u209?anza Secundaria. En \u233?l se encuentran perfectamente definidas las funciones instrumentales de an\u225?lisis, investigaci\u243?n expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en torno a los aspectos visuales de las ideas y de las formas. El desarrollo de las capacidades vinculadas a estas funciones constituye el objetivo educativo de esta materia. Para que la comunicaci\u243?n sea efectiva es necesario que los usuarios se pongan de acuerdo sobre las relaciones existentes entre los signos gr\u225?ficos y los aspectos de la realidad a que se refieren. La expresi\u243?n gr\u225?fica, en sus aspectos instrumental y formativo, permite representar gr\u225?ficamente ideas y comunicar \u233?stas a otros de forma concisa detallando propuestas antes de realizar soluciones finales. El dominio de las reglas y de los aspectos normativos del dibujo t\u233?cnico es una garant\u237?a de que se posee la competencia adecuada en el plano de la comunicaci\u243?n t\u233?cnica o art\u237?stica.\par Como esta materia, el dibujo t\u233?cnico debe procurar el desarrollo de las capacidades de juicio y de las destrezas adecuadas para resolver las representaciones de formas pertenecientes al campo de la industria, del dise\u209?o o del arte, al tiempo que favorece el discernimiento del valor y lugar que ocupa la representaci\u243?n t\u233?cnica en el proceso art\u237?stico del dise\u209?o y de la cultura contempor\u225?neos.\par Es necesario mantener contenidos tradicionalmente b\u225?sicos junto a contenidos educativos nuevos reclamados por la evoluci\u243?n social y por los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos. Las actividades de dibujo no pueden dise\u209?arse como modelos abstractos alejados de la vida cotidiana.\par La adquisici\u243?n de habilidades, destrezas y conocimientos te\u243?ricos se logra a trav\u233?s de la propia acci\u243?n constructiva de los alumnos. Los alumnos poseen esquemas previos que se suelen manifestar en forma de errores o faltas de matizaci\u243?n; del an\u225?lisis de ello, el profesor puede programar tareas que permitan superar estadios anteriores. Es importante que los progresos de los estudiantes se consideren m\u225?s en relaci\u243?n con su propia situaci\u243?n de partida, que en funci\u243?n de un producto del aprendizaje inicialmente establecido.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Valorar las posibilidades del dibujo t\u233?cnico como instrumento de investigaci\u243?n, apreciando la universalidad del lenguaje objetivo en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de informaciones.\par 2. Conocer y comprender los fundamentos del dibujo t\u233?cnico para aplicarlos a la lectura e interpretaci\u243?n de dise\u209?os, planos y productos art\u237?sticos, y para elaborar soluciones razonadas ante problemas geom\u233?tricos en el campo de la t\u233?cnica y del arte, tanto en el plano como en el espacio.\par 3. Valorar la normalizaci\u243?n como convencionalismo id\u243?neo para simplificar, no s\u243?lo la producci\u243?n, sino tambi\u233?n la comunicaci\u243?n, d\u225?ndole a \u233?sta un car\u225?cter cada vez m\u225?s universal.\par 4. Integrar las actividades del Dibujo T\u232?cnico en un campo cultural donde aparezca la relevancia de los aspectos est\u233?ticos.\par 5. Comprender y representar formas mediante croquis acotados, ateni\u233?ndose a las normas UNE e ISO.\par 6. Apreciar el enriquecimiento que la diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas proporciona a la concepci\u243?n convencional del dibujo t\u233?cnico. \par 7. Integrar los conocimientos que el Dibujo T\u233?cnico proporciona dentro de los procesos de investigaci\u243?n, sean \u233?stos cient\u237?ficos, art\u237?sticos o tecnol\u243?gicos.\par 8. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan expresar con precisi\u243?n, claridad y objetividad soluciones gr\u225?ficas.\par 9.Utilizar con destreza los instrumentos espec\u237?ficos del dibujo t\u233?cnico y valorar el correcto acabado del dibujo, as\u237? como las mejoras que puedan introducir las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas en la representaci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Geometr\u237?a\par En este n\u250?cleo se recogen los trazados geom\u233?tricos necesarios para la representaci\u243?n de las formas en el plano, es decir, todo lo relativo a las cuestiones esenciales sobre trazados poligonales, estudios de tangencias y de aquellas transformaciones m\u225?s usuales que convengan para los objetivos propuestos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Trazados fundamentales en el plano: paralelas, perpendiculares, mediatrices. Operaciones con \u225?ngulos. Arco capaz.\par - Construcci\u243?n de formas poligonales: tri\u225?ngulos, cuadril\u225?teros. Pol\u237?gonos regulares e irregulares. Dise\u209?o de redes.\par - Proporcionalidad y semejanza: conceptos fundamentales. Determinaci\u243?n de la media geom\u233?trica o proporcional. Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos. \par - Potencia. Eje radical y centro radical.\par - Transformaciones geom\u233?tricas: translaciones, giros y simetr\u237?as. Homotecias e inversi\u243?n. \par - Estudio gr\u225?fico y trazado de las c\u243?nicas.\par - Sistematizaci\u243?n de los problemas de tangencias. Estudio de los casos m\u225?s relevantes en la pr\u225?ctica del dibujo t\u233?cnico.\par - Construcci\u243?n de curvas especiales de inter\u233?s en el dise\u209?o y en el arte.\par Sistemas de representaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas diferenciales. Utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos.\par - Sistema di\u233?drico. Representaci\u243?n del punto, recta y plano; sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales. S\u243?lidos. Secciones y desarrollos.\par - Sistemas axonom\u233?tricos: ortogonal y oblicuo. Isom\u233?trica y caballera. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Sistema c\u243?nico. Fundamentos. Perspectiva frontal y oblicua con dos puntos de fuga. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Comparaci\u243?n y elaboraci\u243?n de conclusiones sobre el empleo de los diferentes sistemas para representar un mismo objeto en diversas posiciones.\par - La representaci\u243?n del espacio a trav\u233?s de la historia.\par Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n\par Este n\u250?cleo se refiere a todos los conven-cionalismos que permiten que el lenguaje gr\u225?fico, espec\u237?fico del dibujo t\u233?cnico, tenga una interpretaci\u243?n \u250?nica y universal. Junto con los dos anteriores, forma un conjunto que podemos denominar \u171?elementos de representaci\u243?n\u187?. Con ellos se obtiene un panorama completo de los elementos que hacen posible la ejecuci\u243?n del plano o proyecto para que pueda ser dise\u209?ada cualquier forma.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - La normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas ISO, DIN, UNE y ASA. Empleo de las fundamentales UNE, ISO.\par - Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico.\par - El croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada. El boceto y su gestaci\u243?n creativa. \par - La acotaci\u243?n. Normas generales. Tipos de cotas. Sistemas de acotaci\u243?n. \par - Manejo de instrumentos de medida. \par Instrumentos, materiales y t\u233?cnicas \par En este n\u250?cleo se abordan todos aquellos aspectos relativos a los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas de dibujo que se pueden utilizar en el dibujo t\u233?cnico, formando un amplio y rico repertorio que permita el correcto acabado y la mejor representaci\u243?n de los proyectos, adecu\u225?ndose en cada caso al trabajo que se va a realizar y al espectador a quien se dirige.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El material fundamental y sus usos. L\u225?pices, plantillas, reglas, compases y bigoteras, estil\u243?grafos.\par - Conocimiento y utilizaci\u243?n de los soportes. Papeles. Vegetales y acetatos. Cartulinas especiales.\par - T\u233?cnicas de borrado y de restauraci\u243?n. Eliminaci\u243?n de errores.\par - Uso del material transferible. Letras, l\u237?neas, tramas. Texturas y color.\par - Aplicaciones de las nuevas tecnolog\u237?as al dibujo t\u233?cnico.\par - Calidad en el acabado y en la presentaci\u243?n de todo el trabajo.\par - Empleo correcto, cuidado y conservaci\u243?n de todo el material que se utiliza en el dibujo t\u233?cnico.\par Arte y Dibujo T\u233?cnico \par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Principales hitos hist\u243?ricos del dibujo t\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par - La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par - B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u209?o y en obras de arte que las contengan.\par - Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del dibujo t\u233?cnico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1.  Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: giros, traslaciones , simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los alumnos han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones, o creando formas in\u233?ditas.\par 2.  Construir escalas y utilizarlas en la ejecuci\u243?n de ejercicios concretos y en la lectura e interpretaci\u243?n de medidas reales sobre planos ya dibujados. \par Con ello se trata de valorar en qu\u233? medida los alumnos han comprendido el fundamento de las escalas, sobre todo en la aplicaci\u243?n a la configuraci\u243?n de sus propios dibujos resueltos a distinto tama\u209?o de la realidad, y a la comprensi\u243?n de los planos t\u233?cnicos, mapas, diagramas, etc., y en general a la lectura de medidas de informaci\u243?n visual proporcionada a distintas escalas. Es importante evaluar la construcci\u243?n y uso de escalas volantes para dibujar a escala un objeto dado y para leer las medidas de un dibujo hecho a escala.\par 3. Dise\u209?ar objetos de uso com\u250?n en los que intervengan problemas de tangencias entre circunferencias, arcos y rectas indistintamente.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los alumnos utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los alumnos indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 4. Aplicar tangencias a curvas mediante procedimientos geom\u233?tricos o con ayuda de instrumentos adecuados de trazado: plantillas.\par La propuesta de este criterio se debe a la conveniencia de juzgar las destrezas alcanzadas en el manejo del material espec\u237?fico para los trazados a la hora de configurar curvas de apariencia compleja. Debe valorarse no s\u243?lo como instrumento para medir la habilidad alcanzada en la resoluci\u243?n de curvas propuestas, sino tambi\u233?n en la del dise\u209?o de curvas creadas por los alumnos.\par 5. Obtener la definici\u243?n gr\u225?fica de una c\u243?nica a partir del conocimiento de sus ejes, que, en el caso de la elipse, pueden ser reales o conjugados.\par La principal intenci\u243?n de este criterio es la de valorar la capacidad para configurar gr\u225?ficamente una c\u243?nica, tanto por la comprensi\u243?n que de la misma se haya adquirido como por la destreza lograda en el uso de los instrumentos espec\u237?ficos para configurarla.\par 6. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par Se pretende, con este criterio, comprobar si los alumnos son capaces de manejar el sistema di\u233?drico con una finalidad utilitaria. Para ello, deber\u225?n ser capaces de resolver ejercicios para obtener vistas de objetos sencillos de uso cotidiano incluyendo los cortes, las secciones o las roturas convenientes, as\u237? como de colocar las cotas necesarias para la comprensi\u243?n del objeto representado.\par 7. Aplicar el sistema di\u233?drico y la normalizaci\u243?n para la representaci\u243?n de planos t\u233?cnicos necesarios para describir y poder fabricar objetos con caras oblicuas a los planos de proyecci\u243?n.\par Con este criterio se quiere valorar el nivel alcanzado en el conocimiento del sistema di\u233?drico aplicado, intencionadamente, a la normalizaci\u243?n, referida a las cuestiones esenciales sobre acotaci\u243?n, cortes, roturas, etc. En la realidad, el sistema di\u233?drico sirve para realizar planos t\u233?cnicos, y \u233?stos no tienen sentido si no van provistos de cotas y no recurren a ciertos convencionalismos que simplifican la representaci\u243?n y facilitan la lectura. Ante este criterio resulta imprescindible recurrir a objetos reales.\par 8. A partir de su representaci\u243?n di\u233?drica, desarrollar y construir un s\u243?lido, poli\u233?drico o de revoluci\u243?n, practic\u225?ndole un corte oblicuo a los planos fundamentales y represent\u225?ndolo axonom\u233?-tricamente.\par La intenci\u243?n es evaluar la capacidad de comprensi\u243?n del espacio y de an\u225?lisis de la forma, al tiempo que valorar el grado de comprensi\u243?n alcanzado en la relaci\u243?n y correspondencia entre los diversos sistemas de representaci\u243?n estudiados. Indudablemente el criterio incorpora una cierta destreza necesaria para la materializaci\u243?n visual del s\u243?lido, que si es de revoluci\u243?n a\u250?n resulta de m\u225?s acusado nivel.\par 9. Analizar el montaje de objetos compuestos utilizando el dibujo isom\u233?trico y las normas sobre acotaci\u243?n ajustadas a este sistema.\par Se propone este criterio como medio insustituible para medir el nivel alcanzado en la expresi\u243?n y comprensi\u243?n del sistema en su vertiente de visi\u243?n espacial, sobre todo en el uso de la perspectiva de explosi\u243?n o expansi\u243?n, en la que los componentes del conjunto se mantienen relacionados axialmente entre s\u237?, pero lo suficientemente separados como para que la representaci\u243?n de unos no entorpezca la lectura de los otros, quedando patente el orden de montaje y ensamblaje. El nivel de dificultad no debe ser muy alto ya que el trabajo es arduo. En general ser\u225? suficiente un conjunto con cuatro o cinco componentes.\par 10. Dibujar en perspectiva c\u243?nica y, preferentemente, a mano alzada formas del entorno con distintos puntos de vista, tanto de sus aspectos externos como, si procede, de los internos.\par El empleo de este criterio permite averiguar el nivel desarrollado en cuanto a capacidad para comprender el espacio, as\u237? como valorar la destreza lograda en cuanto a facilidad de trazo y calidad gr\u225?fica del mismo. Por otra parte, el presente criterio facilita, mejor que ning\u250?n otro, el conocimiento de las habilidades conseguidas por los alumnos en el uso de las distintas t\u233?cnicas gr\u225?ficas que pueden ir desde las puramente lineales hasta las que requieran un gran contenido de texturas o de color.\par 11. Diferenciar las posibilidades de comunicaci\u243?n y de an\u225?lisis de los principales sistemas de representaci\u243?n (di\u233?drico, axonom\u233?trico y c\u243?nico) en relaci\u243?n con el receptor o espectador.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende medir el nivel de entendimiento con respecto a las finalidades pr\u225?cticas que persiguen los distintos sistemas de representaci\u243?n, en dos direcciones. La primera contempla la comprensi\u243?n de cada sistema por el usuario (el emisor) y la segunda, la comprensi\u243?n del sistema utilizado por quien lo lee (el receptor). Igualmente podr\u225? valorarse la capacidad de los alumnos para realizar la elecci\u243?n correcta de un sistema u otro, adecuando sus conocimientos a la mejor expresi\u243?n y comprensi\u243?n de sus proyectos.\par 12. Utilizar recursos gr\u225?ficos como el color, las texturas, letras, signos o s\u237?mbolos transferibles, tramas, etc., para exponer con mayor evidencia los datos y la informaci\u243?n que el dibujo t\u233?cnico propicia tanto t\u233?cnica como cient\u237?ficamente.\par La finalidad de este criterio es juzgar si se ha comprendido el aporte que en el campo de la comunicaci\u243?n y de la est\u233?tica supone el recurrir a las t\u233?cnicas gr\u225?ficas indicadas. La cuesti\u243?n es tanto m\u225?s importante cuanto que, tradicionalmente, estos aspectos gr\u225?ficos se han descuidado en el dibujo t\u233?cnico. En otro orden, sirve para medir el nivel de destrezas alcanzadas y el inter\u233?s por la buena calidad en el acabado y presentaci\u243?n de los trabajos.\par 13. Identificar en obras de arte elementos del dibujo t\u233?cnico, pudiendo as\u237? establecer unos niveles elementales de integraci\u243?n que faciliten la comprensi\u243?n de los aspectos art\u237?sticos y t\u233?cnicos del dibujo.\par Se intenta conocer con este criterio la capacidad para asumir el concepto de dibujo t\u233?cnico en su totalidad, y especialmente en lo que respecta a su implicaci\u243?n en el arte (no s\u243?lo actual, sino de todos los tiempos) as\u237? como la aportaci\u243?n de la geometr\u237?a y las matem\u225?ticas al arte, y tambi\u233?n del arte al dibujo t\u233?cnico.\par ECONOM\u237?A\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I.Introducci\u243?n\par La importancia que los hechos econ\u243?micos tienen en los distintos \u225?mbitos de nuestra sociedad y la forma tan directa en que nos afectan individual y colectivamente justifican la presencia en el Bachillerato de una formaci\u243?n espec\u237?fica y diferenciada que proporcione a los alumnos las claves necesarias para comprender el mundo actual con los instrumentos y m\u233?todos que utiliza la Econom\u237?a aplicados al estudio de problemas humanos y sociales.\par Es precisamente la novedad que en este nivel educativo representa la incorporaci\u243?n de la Econom\u237?a lo que exige un esfuerzo compensador al definir contenidos y metodolog\u237?a apropiada, para contribuir al objetivo b\u225?sico de esta materia: formar ciudadanos y desarrollar sus capacidades para interpretar y elegir con criterios propios sus decisiones econ\u243?micas cotidianas. Debe proporcionar, tambi\u233?n, instrumentos anal\u237?ticos y modelos que permitan a los estudiantes analizar e interpretar los problemas t\u233?cnicos, humanos y sociales que se plantean en la sociedad de nuestro tiempo: la distribuci\u243?n del producto y los conflictos que plantea, ecolog\u237?a y medio ambiente, paro, relaciones internacionales desiguales, Tercer Mundo, etc., sensibilizando a los alumnos sobre estos problemas y propiciando actitudes de mayor solidaridad entre los diferentes pueblos, la aceptaci\u243?n y el respeto de las diferentes culturas y facilitando la integraci\u243?n social.\par La Econom\u237?a se ocupa preferentemente del estudio de un proceso por el cual cada sociedad busca el bienestar material y el progreso de sus miembros: la producci\u243?n como actividad mediante la cual se transforman los bienes para servir a las necesidades humanas, el crecimiento como proceso que permite aumentar en el tiempo la cantidad y calidad de los bienes disponibles y sus consecuencias sociales y medio ambientales, y la distribuci\u243?n del producto social entre todos los miembros de la comunidad que contribuyen al proceso, constituyen los temas centrales objeto de estudio de la econom\u237?a.\par Hist\u243?ricamente, las sociedades han resuelto estos problemas de muy diversas formas, y para ello han desarrollado costumbres, normas, instituciones, modos de vida, incluso creencias e ideolog\u237?as, y han aplicado los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos disponibles en cada momento, dando as\u237? lugar a distintos sistemas y modelos econ\u243?micos.\par Una forma de entender la ense\u209?anza de la econom\u237?a, derivada fundamentalmente de la concepci\u243?n neocl\u225?sica y de su m\u233?todo propio de econom\u237?a positiva, sit\u250?a el centro del an\u225?lisis en el fen\u243?meno del intercambio entre las decisiones individuales de los agentes econ\u243?micos, entendi\u233?ndose este intercambio como mera relaci\u243?n t\u233?cnica entre oferentes y demandantes, en la que a trav\u233?s de los mecanismos de la competencia llegan a precios, ofertas y demandas de equilibrio. Pretender conocer los fen\u243?menos econ\u243?micos en t\u233?rminos exclusivamente t\u233?cnicos supone renunciar al objetivo m\u225?s amplio de arrojar luz sobre el papel del elemento econ\u243?mico en el complejo conjunto de las relaciones sociales. Se apuesta por un modelo de aprendizaje que combine los instrumentos anal\u237?ticos propios de la econom\u237?a y su aplicaci\u243?n al estudio de los problemas humanos, sociales y econ\u243?micos m\u225?s relevantes de la sociedad de nuestro tiempo.\par Los criterios que orientan la selecci\u243?n de contenidos aqu\u237? relacionados son:\par - Seleccionar aquellos contenidos de mayor poder explicativo, v\u225?lidos para comprender el funcionamiento de diversos modelos econ\u243?micos y diferentes situaciones dentro de \u233?stos.\par - Recoger las principales aportaciones que la teor\u237?a convencional neocl\u225?sica ha producido, situ\u225?ndola dentro de su contexto econ\u243?mico, social y cultural.\par - Promover la utilizaci\u243?n adecuada de las aplicaciones y t\u233?cnicas matem\u225?ticas, de forma que se enriquezca el an\u225?lisis econ\u243?mico y se facilite la identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los problemas econ\u243?micos y sociales.\par - Proporcionar un conjunto de t\u233?rminos y esquemas conceptuales que permitan ordenar y comprender problemas econ\u243?micos cercanos. Se trata de introducir los conceptos b\u225?sicos y tambi\u233?n los contenidos procedimentales m\u225?s claramente asociados a la forma de abordar los problemas econ\u243?micos: selecci\u243?n y b\u250?squeda de informaci\u243?n relevante, tratamiento, ordenaci\u243?n y valoraci\u243?n. Se recoge as\u237? la tradici\u243?n epistemol\u243?gica que considera la econom\u237?a m\u225?s que como doctrina como m\u233?todo, como estrategia de acercamiento a los problemas y t\u233?cnica de exploraci\u243?n de los mismos.\par Por \u250?ltimo, en un mundo donde la econom\u237?a desempe\u209?a un papel importante en la configuraci\u243?n de valores y actitudes, con clara influencia sobre las acciones de los individuos y grupos, adquieren especial importancia los contenidos actitudinales relacionados con la solidaridad entre las personas, grupos y pueblos, la valoraci\u243?n de las relaciones no competitivas, la actitud cr\u237?tica ante las injusticias y desigualdades econ\u243?micas, la importancia de la conservaci\u243?n del medio natural para mejorar la calidad de vida, el rechazo del consumo innecesario, etc.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Distinguir las cuestiones econ\u243?micas y sociales de que se ocupa la Econom\u237?a y su papel en la historia reciente y conocer las aportaciones m\u225?s relevantes de las distintas corrientes del pensamiento econ\u243?mico.\par 2. Identificar los mecanismos y valores del sistema econ\u243?mico capitalista, compararlo con otros modelos de organizaci\u243?n econ\u243?mica y social y formarse un juicio razonado y personal al respecto.\par 3. Manifestar inter\u233?s y curiosidad por conocer y analizar con rigor, sentido cr\u237?tico y solidario los grandes problemas econ\u243?micos actuales: el hambre, el crecimiento demogr\u225?fico, la sobreexplotaci\u243?n de los recursos, las desigualdades sociales y entre pueblos y la degradaci\u243?n del medio ambiente, familiariz\u225?ndose con los m\u233?todos del an\u225?lisis econ\u243?mico.\par 4. Conocer y comprender los rasgos caracter\u237?sticos de la econom\u237?a valenciana y espa\u209?ola y su funci\u243?n y perspectivas dentro del espacio econ\u243?mico internacional.\par 5. Elaborar juicios y criterios personales sobre problemas econ\u243?micos de actualidad; comunicar y defender sus opiniones ante los dem\u225?s, argumentando con precisi\u243?n y rigor y aceptando la discrepancia y los puntos de vista distintos como v\u237?a de entendimiento y enriquecimiento personal.\par 6. Establecer relaciones de interdependencia entre hechos econ\u243?micos significativos y el contexto social, pol\u237?tico y cultural en que ocurren.\par 7. Utilizar los conocimientos adquiridos para interpretar los mensajes, datos e informaciones que aparecen en los distintos medios de comunicaci\u243?n sobre problemas econ\u243?micos de actualidad, analizando las soluciones que se proponen, sus bases te\u243?ricas y sus consecuencias sociales.\par 8. Analizar y valorar las consecuencias que el modelo de desarrollo econ\u243?mico predominante ejerce sobre el medio ambiente y la calidad de vida de las personas.\par 9. Mantener una actitud cr\u237?tica ante un modelo econ\u243?mico que prima y estimula el consumo frente a criterios y modelos alternativos de desarrollo personal y social.\par 10. Abordar de forma aut\u243?noma problemas econ\u243?micos de su entorno, aplicando los procedimientos de indagaci\u243?n de las ciencias sociales y utilizando diversas fuentes (secundarias y primarias) y medios de informaci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Actividad econ\u243?mica y sistemas econ\u243?micos.\par En este n\u250?cleo tem\u225?tico se trata de introducir a los estudiantes en el campo de trabajo de la econom\u237?a, con una perspectiva hist\u243?rica, proporcion\u225?ndoles ejemplos de problemas econ\u243?micos muy variados y de describir y definir en qu\u233? consisten las decisiones econ\u243?micas b\u225?sicas (producci\u243?n, distribuci\u243?n y consumo). Asimismo, se trata de explicar por qu\u233? se afirma que la Econom\u237?a es una ciencia social y de caracterizar los sistemas econ\u243?micos contempor\u225?neos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo, por tanto, ser\u225?n:\par - El contenido econ\u243?mico de las relaciones sociales.\par - Las necesidades como producto hist\u243?rico.\par - El conflicto entre necesidades y recursos escasos. Coste de oportunidad.\par - Evoluci\u243?n de las ideas y pensamiento econ\u243?mico.\par - La econom\u237?a y los problemas econ\u243?micos de nuestros d\u237?as.\par - Elementos diferenciales de los sistemas econ\u243?micos.\par - An\u225?lisis de hechos o cuestiones econ\u243?micas, estudio de sus antecedentes y circunstancias de tipo t\u233?cnico, econ\u243?mico o pol\u237?tico con las que est\u225? relacionado.\par Producci\u243?n, interdependencia econ\u243?mica y poblaci\u243?n.\par La divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y la especializaci\u243?n permiten mejorar la capacidad productiva de una sociedad y, al mismo tiempo, generan unas relaciones de interdependencia entre agentes que precisa de mecanismos de coordinaci\u243?n; en este sentido, el mercado de bienes intermedios y la empresa constituyen los principales instrumentos de coordinaci\u243?n de la producci\u243?n en nuestra sociedad. Adem\u225?s, los factores econ\u243?micos y principalmente la poblaci\u243?n, su evoluci\u243?n y sus caracter\u237?sticas inciden tanto en la capacidad productiva como en la distribuci\u243?n del producto en cada sociedad. El sentido de este n\u250?cleo es poner de manifiesto la interrelaci\u243?n de estos factores humanos, t\u233?cnicos, sociales y econ\u243?micos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - El flujo circular de la renta.\par - El proceso de producci\u243?n: producci\u243?n, distribuci\u243?n, venta y consumo.\par - La empresa como instrumento de coordinaci\u243?n de la producci\u243?n.\par - Factores de producci\u243?n.\par - Divisi\u243?n del trabajo, productividad e interdependencia.\par - Sectores productivos e interrelaci\u243?n.\par - Actividad econ\u243?mica y poblaci\u243?n.\par - An\u225?lisis y valoraci\u243?n de datos y cuadros estad\u237?sticos e indicadores socioecon\u243?micos.\par Intercambio y mercado.\par Con este n\u250?cleo se pretende realizar un esquema y representaci\u243?n del comportamiento econ\u243?mico de los agentes sociales como productores y consumidores, as\u237? como de los diferentes modelos de mercado.\par Los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - Instrumentos de coordinaci\u243?n producci\u243?n-consumo.\par - La formaci\u243?n del precio: demanda y oferta.\par - Provisi\u243?n de bienes p\u250?blicos.\par - Modelos de mercado. Pol\u237?ticas de fijaci\u243?n de precios.\par - Mercado y asignaci\u243?n de recursos.\par - Observaci\u243?n y an\u225?lisis del funcionamiento de los mercados de bienes y servicios.\par Excedente, crecimiento econ\u243?mico y distribuci\u243?n.\par En este n\u250?cleo se aborda la relaci\u243?n entre progreso t\u233?cnico y excedente, los procesos de crecimiento y desarrollo y los problemas que tienen los pa\u237?ses del Tercer Mundo para adoptar un modelo de desarrollo propio.\par Por lo tanto, los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - Progreso t\u233?cnico y excedente.\par - Distribuci\u243?n del excedente en los diferentes sistemas econ\u243?micos.\par - Las fuentes del crecimiento econ\u243?mico: crecimiento y crisis, ciclos.\par - Problemas de los pa\u237?ses del Tercer Mundo.\par Magnitudes nacionales e indicadores de una econom\u237?a.\par En este n\u250?cleo se analizar\u225?n las variables m\u225?s relevantes para describir las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de una econom\u237?a (producci\u243?n, empleo, renta), y contrastar su validez como indicadores econ\u243?micos de los niveles de bienestar y calidad de vida.\par Los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - Riqueza individual y nacional.\par - El producto nacional y las principales magnitudes relacionadas.\par - Estimaci\u243?n y c\u225?lculo de la renta nacional. La distribuci\u243?n de la renta.\par - Consumo, ahorro e inversi\u243?n.\par - Pol\u237?ticas de distribuci\u243?n. La distribuci\u243?n como conflicto.\par - C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de indicadores b\u225?sicos de una econom\u237?a y an\u225?lisis cualitativo de los mismos.\par La toma de decisiones y la intervenci\u243?n del Estado en la econom\u237?a.\par El proceso de toma de decisiones en una econom\u237?a, la intervenci\u243?n del estado y las variables de pol\u237?tica econ\u243?mica que controla el sector p\u250?blico (legales, fiscales y monetarias) constituyen los referentes de este n\u250?cleo tem\u225?tico, en el que se plantean el estudio y la valoraci\u243?n de medidas alternativas de pol\u237?tica econ\u243?mica.\par Por lo tanto, los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - La toma de decisiones en la econom\u237?a: la tradici\u243?n, la planificaci\u243?n, el mercado, f\u243?rmulas mixtas.\par - Las funciones del Estado: pol\u237?tica presupuestaria y fiscal.\par - Conocimiento y an\u225?lisis de presupuestos y programas de actuaci\u243?n de entidades p\u250?blicas: Estado, Generalitat, Ayuntamientos, etc.\par - Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates sobre cuestiones controvertidas: pol\u237?tica de becas, educativa, de inversiones p\u250?blicas, creaci\u243?n de infraestructuras.\par - Estudio y valoraci\u243?n del sistema impositivo y las opciones pol\u237?ticas asociadas a las diferentes categor\u237?as impositivas.\par Financiaci\u243?n de la econom\u237?a.\par Las funciones del dinero y su importancia en el desarrollo de una econom\u237?a monetaria, el proceso de creaci\u243?n de dinero y la distribuci\u243?n de funciones y competencias en el sector financiero y, los fen\u243?menos inflacionarios conforman los contenidos de este apartado que son los siguientes:\par - El dinero: funciones y clases.\par - Proceso de creaci\u243?n del dinero: papel de la banca comercial.\par - Valor del dinero, indicadores de su variaci\u243?n e inflaci\u243?n.\par - Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de las distintas teor\u237?as explicativas de la inflaci\u243?n.\par - El sistema financiero. Bolsa de valores.\par - Pol\u237?tica monetaria.\par El contexto internacional de la econom\u237?a.\par La descripci\u243?n de los aspectos m\u225?s relevantes del comercio internacional, su reflejo contable en la balanza de pagos de los distintos pa\u237?ses y su an\u225?lisis, junto a las nuevas tendencias de integraci\u243?n econ\u243?mica y los organismos internacionales m\u225?s importantes constituyen el objeto de estudio de este n\u250?cleo, cuyos contenidos son:\par - Relaciones econ\u243?micas entre pa\u237?ses: ventaja comparativa y obst\u225?culos al libre cambio.\par - Instrumentos de pol\u237?tica comercial: aranceles, contingentes, acuerdos, subvenciones...\par - Balanza de pagos.\par - An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la balanza de pagos espa\u209?ola y sus componentes.\par - Mercado de cambios y problemas monetarios.\par - Tendencias de integraci\u243?n y cooperaci\u243?n econ\u243?mica internacional.\par - Organismos internacionales de cooperaci\u243?n y ayuda internacional.\par Aproximaci\u243?n a los problemas econ\u243?micos actuales.\par Las consecuencias negativas que sobre el medio ambiente tiene el empleo de los recursos, la sensibilizaci\u243?n de los diferentes agentes econ\u243?micos, la regulaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de medidas pol\u237?ticas activas de protecci\u243?n medioambiental, los modelos de consumo y la pobreza en el mundo son temas que cabe abordar de modo recurrente en cada uno de los n\u250?cleos tem\u225?ticos, as\u237? como las referencias y ejemplos sobre la econom\u237?a valenciana y espa\u209?ola y sus caracter\u237?sticas estructurales.\par Por lo tanto, los contenidos de este n\u250?cleo ser\u225?n:\par - Consideraci\u243?n econ\u243?mica del medio ambiente: beneficios y costes sociales.\par - Valoraci\u243?n del medio ambiente como recurso econ\u243?mico escaso y como elemento importante en la calidad de vida.\par - Consumo y pobreza. Valoraci\u243?n cr\u237?tica de modelos y necesidades de consumo.\par - An\u225?lisis y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la informaci\u243?n que sobre un hecho o fen\u243?meno econ\u243?mico publican diferentes medios y fuentes informativas.\par - Diferentes opciones de pol\u237?tica econ\u243?mica ante problemas estructurales: inflaci\u243?n, desempleo, d\u233?ficit.\par - Lectura, interpretaci\u243?n y elaboraci\u243?n de cuadros estad\u237?sticos y gr\u225?ficos sobre temas econ\u243?micos de actualidad.\par - Rasgos diferenciales de la econom\u237?a espa\u209?ola y valenciana.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los problemas econ\u243?micos b\u225?sicos de una sociedad, caracterizando la forma de resolverlos en los principales sistemas econ\u243?micos, sus ventajas e inconvenientes, y utilizar esta caracterizaci\u243?n para explicar las recientes tendencias de la econom\u237?a mundial.\par Este criterio pretende comprobar que los estudiantes reconocen la escasez y la necesidad de elegir como las claves determinantes de todo sistema econ\u243?mico. Adem\u225?s se trata de asegurar que diferencian las distintas formas de abordar y resolver estos problemas en los principales sistemas econ\u243?micos actuales y del pasado y que son capaces de relacionar, a partir de ejemplos concretos, los cambios recientes en\par  el escenario econ\u243?mico internacional con las tendencias y circunstancias de tipo t\u233?cnico, econ\u243?mico y pol\u237?tico que los explican.\par 2. Se\u209?alar las relaciones existentes entre divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo, productividad e interdependencia econ\u243?mica y analizar el funcionamiento de los distintos instrumentos de coordinaci\u243?n de la producci\u243?n as\u237? como sus desajustes.\par Se trata de comprobar si los estudiantes identifican las razones del proceso de divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y son capaces de relacionar este proceso con la creciente interdependencia econ\u243?mica y con la necesidad de mecanismos de coordinaci\u243?n. Tambi\u233?n se pretende evaluar si han adquirido una visi\u243?n global del funcionamiento del sistema productivo a partir del an\u225?lisis de los instrumentos de coordinaci\u243?n de los sistemas de econom\u237?a de mercado (empresa y mercado de bienes intermedios), su agregaci\u243?n en sectores, la interdependencia sectorial (tablas intersectoriales), as\u237? como algunos de los principales desajustes y problemas de coordinaci\u243?n.\par 3. Utilizar el conocimiento sobre los modelos te\u243?ricos de los distintos tipos de mercado para explicar variaciones en precios de bienes y servicios en funci\u243?n de distintas variables, analizando las desviaciones que se producen en la pr\u225?ctica entre este conocimiento te\u243?rico y el mercado real.\par Se pretende comprobar que no s\u243?lo se conoce la l\u243?gica del funcionamiento ideal de los principales tipos de mercado (competencia perfecta, monopolio y oligopolio), sino que tambi\u233?n se es capaz de aplicar este conocimiento a casos reales (a partir de ejemplos de los que se tenga experiencia directa), de detectar diferencias y de buscar razones que los expliquen.\par 4. Explicar las condiciones que hacen posible generar excedentes econ\u243?micos as\u237? como los distintos criterios para su uso y su relaci\u243?n con el progreso t\u233?cnico, y utilizar este conocimiento para analizar y valorar los problemas de crecimiento econ\u243?mico que se plantean en los pa\u237?ses en v\u237?as de desarrollo.\par Con este criterio se pretende evaluar si se comprende la relaci\u243?n existente entre, por una parte, la formaci\u243?n del excedente, el uso que se haga del mismo y el papel que en todo ello desempe\u209?a el progreso t\u233?cnico y, por otra, el proceso de desarrollo de econom\u237?as agrarias a duales y de \u233?stas a maduras. Asimismo, en el an\u225?lisis de los problemas que tienen los pa\u237?ses en v\u237?as de desarrollo para seguir este proceso, debe prestarse especial atenci\u243?n a las relaciones de intercambio desigual que establecen con los pa\u237?ses desarrollados.\par 5. A partir del conocimiento de los mecanismos de distribuci\u243?n en una econom\u237?a de mercado, analizar posibles medidas redistributivas, sus l\u237?mites y sus efectos colaterales, y evaluar las medidas que favorecen la equidad en un supuesto concreto.\par Este criterio pone el acento en una de las cuestiones centrales en econom\u237?a: la preocupaci\u243?n por la equidad en la distribuci\u243?n. Con \u233?l se pretende evaluar la capacidad de an\u225?lisis y la actitud cr\u237?tica ante las desigualdades econ\u243?micas que se derivan de los mecanismos de distribuci\u243?n, la valoraci\u243?n de los impuestos progresivos y otros instrumentos redistributivos como elementos de progreso y solidaridad, as\u237? como la capacidad de aplicarlas a casos concretos (presupuestos generales del Estado, CC.AA. o Ayuntamientos).\par 6. Analizar y evaluar ejemplos de actuaciones econ\u243?micas que impliquen explotaci\u243?n abusiva de los recursos naturales o degradaci\u243?n medioambiental, reconociendo los bienes ambientales como un factor de producci\u243?n escaso y cuyo uso tiene un coste social que hay que considerar y repercutir, y proponer medidas econ\u243?micas correctoras.\par El objeto de este criterio se centra en el desarrollo de actitudes positivas hacia la conservaci\u243?n del medio ambiente, mediante la consideraci\u243?n del subsistema econ\u243?mico abierto a su entorno natural con el que intercambia flujos de energ\u237?a y de materias. El criterio pretende asegurar que tanto en el an\u225?lisis como en las medidas que se proponen, se parte, en primer lugar, de considerar los bienes ambientales como un factor de producci\u243?n (suministrador de insumo y receptor de deshechos y residuos) escaso o en proceso de degradaci\u243?n, y, por tanto, traducible a costes, y, en segundo lugar, se tienen en cuenta las repercusiones en los intereses en conflicto de los distintos sectores o grupos sociales implicados.\par 7. Diferenciar entre las principales magnitudes macroecon\u243?micas y analizar las relaciones existentes entre ellas, valorando los inconvenientes que presentan como indicadores de la calidad de vida.\par Se trata de comprobar que los estudiantes reconocen y diferencian las principales macromagnitudes (riqueza nacional, producto nacional, renta nacional, gasto nacional, renta personal y renta disponible) as\u237? como su valor estructural y comparativo, y que son capaces de establecer relaciones entre ellas. Se pretende tambi\u233?n que este acercamiento a los indicadores cuantitativos del bienestar material se complemente con un an\u225?lisis cr\u237?tico, que permita desvelar los problemas pr\u225?cticos para su c\u225?lculo y, sobre todo, el significado cualitativo de estos indicadores, diferenciando entre nivel de vida, (medido frecuentemente por la renta per c\u225?pita), y calidad de vida (que incorpora aspectos dif\u237?cilmente cuantificables: tiempo de ocio, satisfacci\u243?n con el trabajo, conocimiento, espacio f\u237?sico y bienes ambientales, entre otros).\par 8. Explicar e ilustrar con ejemplos significativos las finalidades y funciones del Estado en los sistemas de econom\u237?a de mercado e identificar los principales instrumentos que utiliza, valorando las ventajas e inconvenientes de su papel creciente en la actividad econ\u243?mica.\par La finalidad de este criterio es la de identificar y diferenciar las distintas finalidades (eficiencia, equidad y estabilidad), funciones (fiscales, reguladoras, redistributivas, estabilizadoras y proveedoras de bienes y servicios p\u250?blicos) e los instrumentos b\u225?sicos de la pol\u237?tica econ\u243?mica que se aplican en cada caso, y se\u209?alar ejemplos de intervenci\u243?n creciente del Estado que puedan ser controvertidos y que permitan evaluar las razones que la justifican.\par 9. Describir el proceso de creaci\u243?n del dinero, los cambios en su valor y la forma en que \u233?stos se miden, y analizar las distintas teor\u237?as explicativas sobre las causas de la inflaci\u243?n y sus efectos sobre el conjunto de la econom\u237?a.\par Con este criterio se pretende comprobar si los estudiantes reconocen el funcionamiento b\u225?sico del dinero en una econom\u237?a, y si son capaces de identificar y valorar las distintas interpretaciones sobre el origen de la inflaci\u243?n as\u237? como sus principales repercusiones econ\u243?micas y sociales.\par 10. A partir de los datos de la balanza de pagos espa\u209?ola, analizar su estructura y sus desequilibrios b\u225?sicos, y valorar las previsibles repercusiones de la integraci\u243?n plena de Espa\u209?a en la CEE.\par La aplicaci\u243?n a un caso concreto debe permitir comprobar que se entienden las razones que justifican el intercambio econ\u243?mico entre pa\u237?ses, as\u237? como las distintas transacciones que se recogen en la balanza de pagos y su relaci\u243?n con la estructura productiva de un pa\u237?s. Asimismo el criterio debe servir para comprobar la capacidad de analizar los rasgos m\u225?s significativos de la situaci\u243?n de la econom\u237?a espa\u209?ola en relaci\u243?n con las dem\u225?s econom\u237?as, evaluando las ventajas e inconvenientes de una mayor integraci\u243?n en el contexto internacional.\par 11. Participar en debates y elaborar informes sobre cuestiones controvertidas y relevantes de la actualidad econ\u243?mica, utilizando con rigor la informaci\u243?n obtenida de los medios de comunicaci\u243?n e incorporando opiniones y juicios propios, de forma clara y razonada, y con referencia a ejemplos y datos apropiados.\par Este criterio tiene por objeto asegurar que los estudiantes son capaces de abordar problemas econ\u243?micos de actualidad (competitividad de una econom\u237?a, control de la inflaci\u243?n, desempleo y marginaci\u243?n, econom\u237?a sumergida, integraci\u243?n en la CEE, problemas locales de reindustrializaci\u243?n, pobreza y subdesarrollo econ\u243?mico frente a consumo innecesario, etc.) para profundizar en ellos a partir de la b\u250?squeda, selecci\u243?n e interpretaci\u243?n de informaci\u243?n sobre el tema, y, sobre todo, que lo hacen con rigor y objetividad tanto en el tratamiento de la informaci\u243?n como en la organizaci\u243?n y presentaci\u243?n de su trabajo, tratando de evitar explicaciones esquem\u225?ticas y simplistas, respetando puntos de vista distintos y con una disposici\u243?n favorable a reflexionar sobre las ideas propias y valores.\par 12. A partir de informaciones procedentes de los medios de comunicaci\u243?n social que traten desde puntos de vista dispares una cuesti\u243?n de actualidad referida a la pol\u237?tica econ\u243?mica del pa\u237?s o de la comunidad aut\u243?noma, distinguir entre datos, opiniones y predicciones, y reconocer distintas interpretaciones, se\u209?alando las posibles circunstancias y causas que las explican.\par Este criterio pretende comprobar si los estudiantes son capaces de contrastar y evaluar cr\u237?ticamente (a partir de una breve selecci\u243?n) las informaciones que aparecen en los distintos medios de comunicaci\u243?n sobre una misma cuesti\u243?n econ\u243?mica. Asimismo, si los alumnos reconocen que existen distintas interpretaciones econ\u243?micas y llegan a relacionarlas con los distintos intereses econ\u243?micos y pol\u237?ticos que las motivan.\par 13. Leer, interpretar y elaborar cuadros estad\u237?sticos y gr\u225?ficos sobre cuestiones econ\u243?micas de actualidad que aparecen en los medios de comunicaci\u243?n social m\u225?s habituales, detectando posibles errores e intencionalidades que pudieran afectar a su interpretaci\u243?n.\par Se trata de evaluar la habilidad instrumental b\u225?sica de trasladar a lenguaje verbal o escrito informaciones presentadas en otros lenguajes en los que habitualmente se presenta la informaci\u243?n econ\u243?mica, as\u237? como de comprobar que se ha adquirido la suficiente experiencia como para detectar errores frecuentes y mensajes impl\u237?citos muy evidentes. Adem\u225?s se pretende evaluar que se utilizan los conocimientos adquiridos (lo cual requiere que los conceptos a que se refiere la informaci\u243?n presentada se conozcan previamente) para interpretar datos e informaciones relacionados con ellos.\par EDUCACI\u243?N F\u237?SICA\par (Com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La Educaci\u243?n F\u237?sica, como materia com\u250?n del Bachillerato, posee fundamentalmente un car\u225?cter formativo. Como tal, debe procurar una formaci\u243?n general y polivalente, ampliando y profundizando en los conocimientos, capacidades, destrezas y actitudes planteadas en etapas anteriores.\par No obstante, la notable diferenciaci\u243?n que en esta etapa se produce en los niveles de aptitud motriz y en los intereses del alumnado hacia los distintos tipos de actividad f\u237?sica, hace necesario que la estructura de esta materia en el bachillerato est\u233? lo suficientemente diversificada para atender a dicha diferenciaci\u243?n. Esta diversificaci\u243?n, que deber\u225? plantearse en funci\u243?n de las opciones particulares de los alumnos y de las posibilidades del centro, puede conducir a ciertos niveles de especializaci\u243?n en determinadas t\u233?cnicas, habilidades o actividades.\par En el contexto de la sociedad actual parece conveniente que el proceso formativo que tiene lugar a trav\u233?s de la Educaci\u243?n F\u237?sica se oriente en dos direcciones. Por un lado hacia la mejora de la salud, incidiendo en el desarrollo de aquellos aspectos de la condici\u243?n f\u237?sica que est\u225?n estrechamente relacionados con ella y propiciando la adopci\u243?n de actitudes cr\u237?ticas ante aquellos factores que inciden negativamente sobre la misma. Por otro, hacia la b\u250?squeda e integraci\u243?n de alternativas motrices que puedan dar respuesta a la diversidad de intereses y necesidades, a la vez que contribuyan al equilibrio personal, al perfeccionamiento de la habilidad motriz, al disfrute activo del tiempo de ocio y a compensar el habitual sedentarismo.\par En esta etapa, este proceso debe contribuir tambi\u233?n a la consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a personal. Esta consolidaci\u243?n se facilitar\u225? a trav\u233?s de una acci\u243?n pedag\u243?gica en la que los conocimientos relativos al \u171?saber\u187? se construyan y relacionen con los relativos al \u171?saber hacer\u187?, propiciando en los alumnos la adquisici\u243?n de los procedimientos necesarios para planificar, organizar y dirigir sus propias actividades f\u237?sico-deportivas y/o las de sus compa\u209?eros, y para utilizar los recursos que el entorno inmediato ofrece.\par Las actividades f\u237?sicas en general y el deporte en particular constituyen actualmente uno de los centros privilegiados de atenci\u243?n al cuerpo, no s\u243?lo desde el punto de vista pedag\u243?gico, sino tambi\u233?n psicol\u243?gico, sociol\u243?gico, etc., de tal forma que en torno a ellos se generan m\u250?ltiples expectativas. Es preciso, por tanto, potenciar la reflexi\u243?n cr\u237?tica y la adopci\u243?n de decisiones personales en torno a los factores socioculturales que inciden en el desarrollo de estas actividades.\par En atenci\u243?n al car\u225?cter propede\u250?tico del Bachillerato, esta materia tratar\u225?, tambi\u233?n, de ofrecer orientaciones para futuros estudios, ya en carreras universitarias, ya en ciclos formativos profesionales, en relaci\u243?n con conocimientos y especializaciones de car\u225?cter docente, deportivo, art\u237?stico o recreativo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que los alumnos y alumnas adquieran las siguientes capacidades:\par 1.Conocer los elementos funcionales y expresivos de la persona as\u237? como los mecanismos fisiol\u243?gicos de adaptaci\u243?n a la pr\u225?ctica sistem\u225?tica de las actividades f\u237?sicas.\par 2.Valorar la actividad f\u237?sica como un elemento favorecedor del desarrollo personal, de la salud y de la calidad de vida.\par 3.Reconocer y valorar como un rasgo cultural propio las actividades f\u237?sico-deportivas habituales en su comunidad,participando en la construcci\u243?n social y cultural que suponen estas actividades y propiciando el uso adecuado y disfrute de los servicios p\u250?blicos destinados a este fin.\par 4.Evaluar las necesidades personales relacionadas con los distintos aspectos de la motricidad: condici\u243?n f\u237?sica,habilidad motriz, estructura corporal, expresi\u243?n,relaci\u243?n y comunicaci\u243?n interpersonal.\par 5. Planificar la mejora y mantenimiento de su condici\u243?n f\u237?sica y habilidad motriz, mediante actividades f\u237?sicas y deportivas que, contribuyendo a satisfacer sus necesidades, constituyan un medio id\u243?neo para disfrutar activamente del tiempo de ocio.\par 6. Incrementar sus posibilidades de ejecuci\u243?n y rendimiento,desarrollando sus capacidades f\u237?sicas y de aprendizaje motor, perfeccionando sus habilidades motrices,adoptando actitudes de responsabilidad y autoexigencia, y mostrando autonom\u237?a en el proceso del propio desarrollo motor.\par 7. Participar, con independencia del nivel de habilidad alcanzado, en actividades f\u237?sicas y deportivas,cooperando en las tareas de equipo, respetando y valorando los aspectos de relaci\u243?n que tienen estas actividades y mostrando actitudes de no discriminaci\u243?n.\par 8 .Adoptar una actitud cr\u237?tica ante las pr\u225?cticas que tienen efectos negativos para la salud individual y colectiva,respetando el medio ambiente y realizando aportaciones personales que favorezcan su conservaci\u243?n y mejora.\par 9. Utilizar y valorar la capacidad expresiva del cuerpo y el movimiento en diversas manifestaciones art\u237?sticas y culturales, como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa, apreciando criterios est\u233?ticos, personales y culturales.\par 10. Utilizar y valorar las t\u233?cnicas de relajaci\u243?n como un medio de conocimiento y desarrollo personal y de mejora de la disposici\u243?n f\u237?sica y mental para actuar con equilibrio en las distintas situaciones de la vida diaria.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La condici\u243?n f\u237?sica y la salud\par - Evaluaci\u243?n de la condici\u243?n f\u237?sica.\par - Acondicionamiento f\u237?sico: valoraci\u243?n de las propias necesidades, elaboraci\u243?n de un plan, ejercitaci\u243?n y desarrollo de las distintas capacidades en funci\u243?n de los objetivos propuestos.\par - Los mecanismos de adaptaci\u243?n del organismo a la actividad f\u237?sica.\par - Indicadores de riesgo en la actividad f\u237?sica y de adecuaci\u243?n de la misma. Valoraci\u243?n de la influencia en la salud de la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas.\par - H\u225?bitos sociales y sus efectos en la actividad f\u237?sica y la salud: an\u225?lisis de la influencia de factores positivos como la alimentaci\u243?n adecuada, el descanso, el estilo de vida, etc. y de los factores negativos como el sedentarismo, la drogadicci\u243?n, el tabaquismo, etc..\par - Nutrici\u243?n y actividad f\u237?sica. Dieta equilibrada y aportaci\u243?n energ\u233?tica para la realizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas.\par - T\u233?cnicas de relajaci\u243?n: aspectos te\u243?ricos y pr\u225?cticos, utilizaci\u243?n aut\u243?noma.\par Los juegos y deportes\par - Aspectos sociocultuales del juego y del deporte. Cultura y deporte. Las relaciones sociales a trav\u233?s del deporte: niveles de participaci\u243?n, deporte espect\u225?culo, violencia y deporte, deporte y civilizaci\u243?n del ocio.\par - Actividad deportiva convencional: aspectos reglamentarios, t\u233?cnicos y t\u225?cticos de alg\u250?n deporte institucionalizado, desarrollo de la habilidad espec\u237?fica, evaluaci\u243?n de los requisitos motores para su pr\u225?ctica. Evaluaci\u243?n de los recursos necesarios y disponibles en entorno para la pr\u225?ctica deportiva convencional e institucionalizada.\par - Actividad deportiva alternativa: utilizaci\u243?n recreativa de diferentes actividades f\u237?sicas, juegos y-o disciplinas deportivas, adaptaci\u243?n y organizaci\u243?n de las mismas al contexto sociocultural del centro, valoraci\u243?n del juego y del deporte como medios para el ocio. Evaluaci\u243?n de los recursos necesarios y disponibles en el entorno para la pr\u225?ctica deportiva alternativa.\par - Juegos y deportes aut\u243?ctonos. Indagaci\u243?n y reconocimiento de las formas culturales de car\u225?cter f\u237?sico practicadas en la Comunidad Valenciana.\par La expresi\u243?n y comunicaci\u243?n motriz\par - El cuerpo y su lenguaje: aspectos culturales y antropol\u243?gicos, elementos y recursos expresivos. Valoraci\u243?n de sus posibilidades expresivas y de comunicaci\u243?n.\par - Actividad corporal de car\u225?cter expresivo: exploraci\u243?n y ejercitaci\u243?n de las posibilidades expresivas del cuerpo y del movimiento, utilizaci\u243?n de los elementos din\u225?micos (cuerpo, voz, grupo, espacio, objetos) para favorecer y desarrollar la capacidad de expresi\u243?n, la creatividad y la comunicaci\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n y representaci\u243?n de composiciones din\u225?micas y corporales, individuales o colectivas, con intenci\u243?n expresiva y comunicativa.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Evaluar las necesidades de desarrollo de cada una de las capacidades f\u237?sicas como requisito previo a la planificaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende comprobar si se conocen y se saben aplicar las pruebas de evaluaci\u243?n convenientes para valorar, de manera discriminada, sus capacidades f\u237?sicas, e identificar, en funci\u243?n de determinados criterios (de salud y/o de rendimiento), sus necesidades de mejora o mantenimiento, como un requisito previo de cualquier planificaci\u243?n orientada a incidir sobre las mismas.\par 2. Dise\u209?ar y realizar un programa de acondicionamiento f\u237?sico a medio plazo, atendiendo adecuadamente a la din\u225?mica de las cargas y a la utilizaci\u243?n de los sistemas de desarrollo de la condici\u243?n f\u237?sica, en funci\u243?n de los objetivos previstos.\par Con este criterio se pretende comprobar si se poseen los conocimientos y experiencia suficientes para planificar la actividad f\u237?sica propia, planteando objetivos racionales, utilizando los m\u233?todos de trabajo m\u225?s convenientes, ajust\u225?ndose adecuadamente a los principios de intensidad, continuidad y progresi\u243?n, manejando los factores que regulan la din\u225?mica de la carga (de volumen y de intensidad)\par  3. Organizar y dirigir una actividad de car\u225?cter f\u237?sico-recreativa para el empleo del tiempo libre, evaluando los recursos disponibles en el centro y en el entorno del mismo.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han desarrollado, junto a conocimientos y habilidades espec\u237?ficas, la capacidad necesaria para organizar y dirigir de manera aut\u243?noma su actividad f\u237?sico-deportiva, evaluando las posibilidades que el entorno inmediato ofrece, considerando los recursos disponibles, organizando, dirigiendo y poniendo en pr\u225?ctica dicha actividad para s\u237? mismos o para su grupo de compa\u209?eros.\par 4. Haber incrementado las capacidades f\u237?sicas de acuerdo con el momento de desarrollo motor, acerc\u225?ndose a los valores normales del grupo de edad en el entorno de referencia.\par Con este criterio se pretende comprobar si la autoexigencial en el esfuerzo por lograr un desarrollo equilibrado e id\u243?neo del propio estado de condici\u243?n f\u237?sica, considerando sus posibilidades y limitaciones. \par 5. Haber perfeccionado las habilidades espec\u237?ficas correspondientes a un deporte, mostrando eficacia, t\u233?cnica y t\u225?ctica, en la resoluci\u243?n de los problemas que plantea su pr\u225?ctica.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han alcanzado un nivel de habilidad motriz espec\u237?fica que les permita desenvolverse con autonom\u237?a y con cierta eficacia en un determinado deporte, de entre los que se practican en su entorno, que responda a sus caracter\u237?sticas particulares y motivaciones personales. \par 6. Elaborar, de manera individual o colectiva, composiciones corporales basadas en los elementos t\u233?cnicos de las manifestaciones expresivas (mimo, danza, dramatizaci\u243?n, etc.) con el prop\u243?sito de trasmitir un mensaje a los dem\u225?s.\par Con este criterio se pretende comprobar si se han desarrollado las capacidades y los recursos necesarios para elaborar formas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n propias a trav\u233?s del cuerpo y del movimiento, as\u237? como la capacidad de analizar una manifestaci\u243?n corporal, espont\u225?nea o convencional, desde su componente expresivo, identificando sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos.\par 7. Utilizar de manera aut\u243?noma alguna t\u233?cnica de relajaci\u243?n, mostrando una actitud favorable a su empleo como medio para mejorar la salud f\u237?sica, mental y social.\par Con este criterio se pretende comprobar si se han adquirido los conocimientos y la habilidad necesarios para emplear aut\u243?nomamente alguna t\u233?cnica de relajaci\u243?n, y si se ha desarrollado una actitud favorable hacia su utilizaci\u243?n basada en el reconocimiento de su funcionalidad.\par 8. Elaborar propuestas cr\u237?ticas para la mejora de los servicios que, en materia de educaci\u243?n f\u237?sica, presta la sociedad, buscando una mayor oportunidad de acceso a los mismos para s\u237? y sus conciudadanos.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han desarrollado una actitud cr\u237?tica respecto a los aspectos sociales de las actividades f\u237?sicas y deportivas y son capaces de, a partir de una evaluaci\u243?n previa de la oferta social, plantear sugerencias y alternativas propias para mejorar los servicios que, en esta \u225?rea, se desarrollan en su municipio.\par 9. Utilizar las tablas de composici\u243?n de los alimentos y del gasto energ\u233?tico para elaborar una dieta adecuada a la realizaci\u243?n sistem\u225?tica de una determinada actividad f\u237?sica, teniendo en cuenta las variables de edad, sexo y constituci\u243?n corporal.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido conciencia de las exigencias nutricionales que conlleva la pr\u225?ctica sistem\u225?tica de ejercicio f\u237?sico y si poseen los conocimientos necesarios que les permitan regular su alimentaci\u243?n, de manera conveniente, atendiendo a sus caracter\u237?sticas personales y a su nivel de actividad f\u237?sica.\par LENGUAS EXTRANJERAS\par (Com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Parece casi innecesario justificar la presencia de las Lenguas Extranjeras en el curr\u237?culo de los Bachilleratos en el momento y en la sociedad actuales. Los avances human\u237?sticos, cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos caracterizan un mundo en plena evoluci\u243?n cultural, un mundo en el que la r\u225?pida comunicaci\u243?n de estos avances es una necesidad. Para integrarse en \u233?l de manera creativa y responsable es indispensable una s\u243?lida formaci\u243?n escolar.\par Mediante el aprendizaje continuado de lenguas extranjeras, se adquiere un medio privilegiado de comunicaci\u243?n personal a la vez que intercultural, imprescindible para la consecuci\u243?n de varias de las finalidades educativas en esta etapa. Por un lado, se van a ampliar los conocimientos culturales con nuevos contenidos que van a permitir forjarse una idea mucho m\u225?s rica de c\u243?mo es el mundo , valorarlo creativamente y, a partir de ah\u237?, incidir en \u233?l para conseguir una transformaci\u243?n compensadora y solidaria. \par Por otro lado, al adquirir una mayor \u171?conciencia de los otros\u187? se desarrolla tambi\u233?n una mayor \u171?conciencia de s\u237? mismo\u187?, de manera que, adem\u225?s de avanzar en el proceso de socializaci\u243?n, se profundiza en la propia individualizaci\u243?n y se va forjando una representaci\u243?n del papel que se puede desempe\u209?ar en la propia cultura y en el entorno.\par Hay que tener presente, adem\u225?s, que los alumnos que cursan el Bachillerato han decidido ya, o van a decidir a lo largo de la etapa, cu\u225?l va a ser su futuro inmediato. Pueden dedicarse a los estudios universitarios o t\u233?cnico-profesionales superiores, o a la vida laboral; en cualquiera de las opciones, un buen conocimiento de al menos una lengua extranjera es ya condici\u243?n indispensable. \par En el marco socioling\u252?\u237?stico propio de la Comunidad Aut\u243?noma Valenciana, donde conviven dos lenguas, la ense\u209?anza de la Lengua Extranjera cumple otras funciones educativas importantes.\par Por un lado, este aprendizaje favorece la observaci\u243?n de las otras lenguas que se poseen o se aprenden y hace posible la transferencia de conocimientos de unas a otras siempre que se parta de unos planteamientos comunes en cuanto al objeto de aprendizaje y a la metodolog\u237?a. Con ello se mejora e incluso se desarrolla la competencia en la lengua materna o en la segunda.\par Por otro lado, las actitudes ante las culturas, las lenguas y sus hablantes constituyen una parte importante de los contenidos curriculares propuestos . Con ello se contin\u250?a y se favorece la reflexi\u243?n sobre la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural y los posibles conflictos que \u233?sta puede provocar. Se promueven actitudes positivas, no s\u243?lo respecto de las lenguas extranjeras, sino respecto de las diversas lenguas habladas en el Estado Espa\u209?ol y, sobre todo, respecto de las dos lenguas habladas en nuestra Comunidad.\par A lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el estudio de la Lengua Extranjera ha dotado a los alumnos de una competencia b\u225?sica que les permite, en principio, servirse de ella para comunicarse en una gama relativamente amplia de situaciones de la vida del aula y de fuera de ella. Adem\u225?s, el uso de la lengua se ha visto completado con la reflexi\u243?n sobre su funcionamiento en dichas situaciones, mediante los textos observados o producidos; esta reflexi\u243?n ha servido para que se desarrolle en cierta medida la \u171?conciencia ling\u252?\u237?stica\u187?, tanto en el nivel gramatical como en el discursivo y pragm\u225?tico. Tambi\u233?n aparecen en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria otros tipos de contenidos b\u225?sicos en el aprendizaje ling\u252?\u237?stico; por una parte, todos aquellos procedimientos destinados a desarrollar en los alumnos la capacidad de aprender cada vez m\u225?s aut\u243?nomamente. Por otra parte, los contenidos de tipo sociocultural transmitidos mediante el uso social de la lengua y las actitudes positivas de respeto, apertura y esp\u237?ritu cr\u237?tico que motivan para la comunicaci\u243?n, tanto interpersonal como intercultural.\par En el Bachillerato, el objeto de aprendizaje, es decir, el conjunto de saberes y habilidades que se espera que los alumnos adquieran y a partir de los cuales se organiza la intervenci\u243?n did\u225?ctica, ser\u237?a esencialmente el mismo: el uso de la lengua en la comunicaci\u243?n. Por lo dem\u225?s, la progresi\u243?n respecto de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se organiza en torno a la profundizaci\u243?n y ampliaci\u243?n de la competencia comunicativa.\par En primer lugar, para ampliar la competencia comunicativa se ampliar\u225? el tipo de situaciones en las que se utiliza la lengua extranjera mediante la diversificaci\u243?n de las funciones comunicativas y de los \u225?mbitos de uso en los que \u233?stas se producen.\par Se crear\u225?n o simular\u225?n situaciones en las que, m\u225?s all\u225? de la comunicaci\u243?n m\u225?s o menos cotidiana, se utilice la lengua extranjera para desarrollar t\u233?cnicas de trabajo intelectual, para adquirir conocimientos relacionados con otras \u225?reas disciplinares o para investigar en \u225?mbitos espec\u237?ficos, seleccionados en funci\u243?n de los intereses de los alumnos.\par En segundo lugar, ampliar la competencia comunicativa significa capacitarse para comprender y producir discursos m\u225?s complejos mediante la consolidaci\u243?n de los procedimientos de comprensi\u243?n y la puesta en pr\u225?ctica de las estrategias de producci\u243?n tanto oral como escrita. Significa tambi\u233?n capacitarse para reconocer e interpretar los elementos que a menudo se comunican de manera impl\u237?cita en el discurso. \par Al adquirir mayor capacidad para comprender los contenidos transmitidos de manera impl\u237?cita, se ampl\u237?a tambi\u233?n la capacidad de reconocer y analizar el papel de los estereotipos y connotaciones culturales que pueden convertir la lengua en un instrumento de manipulaci\u243?n de los valores y actitudes sociales; se ampl\u237?a, por lo tanto, la capacidad de reaccionar de manera cr\u237?tica ante ellos.\par En tercer lugar, otro nivel de profundizaci\u243?n de la competencia comunicativa es el de las variantes discursivas y textuales que pueden ser objeto de observaci\u243?n y apropiaci\u243?n. La edad de los alumnos y la diversificaci\u243?n de intereses pueden aconsejar que se abra el abanico de los g\u233?neros discursivos, que podr\u225?n incluir tambi\u233?n algunos textos relativamente especializados o ciertos textos literarios.\par Asimismo, en la etapa de Bachillerato es necesario ampliar la competencia gramatical mediante el trabajo sobre textos orales y escritos que presenten estructuras morfosint\u225?cticas y contenidos l\u233?xicos m\u225?s complejos. A partir de la observaci\u243?n del material propuesto, as\u237? como de las propias producciones, se puede llegar a la construcci\u243?n de un saber expl\u237?cito que permita sistematizar los conocimientos sobre el c\u243?digo de la lengua. Es en el contexto de estas actividades de reflexi\u243?n donde fundamentalmente se llevan a cabo las operaciones de razonamiento l\u243?gico (an\u225?lisis, conceptualizaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, etc.) que refuerzan y completan la formaci\u243?n intelectual.\par Por \u250?ltimo, y como consecuencia no s\u243?lo de los aprendizajes precedentes, sino tambi\u233?n de un mayor grado de maduraci\u243?n, habr\u237?a que insistir en el desarrollo y profundizaci\u243?n de la autonom\u237?a de los alumnos. Estos deber\u237?an ser capaces de poder realizar propuestas de trabajo en relaci\u243?n con sus intereses y necesidades, determinar sus propios objetivos y los medios m\u225?s eficaces para obtenerlos. Con todo ello, se estar\u237?a contribuyendo a prepararlos eficazmente para desenvolverse de una manera aut\u243?noma y creativa en el mundo laboral o en el de los estudios superiores en los que pueden integrarse al t\u233?rmino de la etapa Postobligatoria.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que los alumnos y las alumnas adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar la lengua extranjera para comunicarse en situaciones interactivas cada vez m\u225?s diversificadas y aut\u233?nticas, oralmente y por escrito, empleando estrategias comunicativas y discursivas adecuadas.\par 2. Comprender la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de mensajes orales y escritos relacionados con la situaci\u243?n del aula y fuera de ella.\par 3. Interpretar el discurso de los medios de comunicaci\u243?n, reconociendo sus aspectos espec\u237?ficos y su relaci\u243?n con los c\u243?digos no verbales.\par 4. Leer de manera aut\u243?noma con diversos fines: b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaciones, adquisici\u243?n de conocimientos referidos a diversas \u225?reas de inter\u233?s, ocio, etc.\par 5. Leer textos literarios en lengua extranjera con el fin de sensibilizarse ante el hecho literario y hacerse consciente de los usos de la lengua que \u233?ste conlleva.\par 6. Producir textos escritos con diferentes finalidades, planific\u225?ndolos y organiz\u225?ndolos de manera coherente y adecuada a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par 7. Reflexionar sobre el funcionamiento ling\u252?\u237?stico-comunicativo de la lengua extranjera para poder llegar a producir mensajes m\u225?s complejos y correctos, adaptados a las diversas situaciones.\par 8. Utilizar estrategias de aprendizaje aut\u243?nomo; plantearse objetivos propios en relaci\u243?n con necesidades personales y en relaci\u243?n con \u225?mbitos de conocimientos en los que puede incidir la lengua extranjera; encontrar las v\u237?as de consecuci\u243?n de dichos objetivos (selecci\u243?n de los m\u233?todos de trabajo, soportes, t\u233?cnicas, etc.), y evaluar la adecuaci\u243?n y la eficacia de todo ello.\par 9. Reflexionar sobre los contenidos de los textos (ya sean los transmitidos en la comunicaci\u243?n interpersonal como los procedentes de los medios de comunicaci\u243?n), para analizarlos cr\u237?ticamente desde el punto de vista de los valores que manifiestan.\par 10. Asumir y valorar la importancia de una actitud investigadora y creativa en el desarrollo del proceso de aprendizaje de las lenguas extranjeras.\par 11. Reconocer, interpretar y ampliar el conocimiento de los referentes culturales que aparecen impl\u237?cita o expl\u237?citamente en los textos para conseguir una mejor comunicaci\u243?n con los hablantes de la lengua extranjera.\par 12. Apreciar la riqueza que supone el pluriling\u252?ismo como medio para contrastar y ampliar conocimientos y valores y reaccionar ante ellos de manera respetuosa, abierta y cr\u237?tica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Durante el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje en las etapas anteriores de la Ense\u209?anza Obligatoria se han ido desarrollando tres tipos de contenidos (procedimientos, conceptos y actitudes) que siguen presentes en esta etapa.\par El aprendizaje de una lengua est\u225? estrechamente ligado a la adquisici\u243?n de contenidos relativos a procedimientos que se refieren no s\u243?lo a destrezas para la producci\u243?n y comprensi\u243?n del discurso, sino tambi\u233?n a las estrategias de aprendizaje necesarias para esa comprensi\u243?n y producci\u243?n. Estos contenidos constituyen el eje del proceso did\u225?ctico. Los conceptos, construidos a partir de actividades de observaci\u243?n, an\u225?lisis, manipulaci\u243?n y producci\u243?n aparecen como contenidos indisociables de los procedimientos y son saberes expl\u237?citos y organizados sobre las unidades ling\u252?\u237?sticas o los referentes culturales y sobre su funcionamiento en el discurso. Del mismo modo, para la organizaci\u243?n de la intervenci\u243?n did\u225?ctica, hay que tener en cuenta las actitudes generadas ante la lengua estudiada, el aprendizaje de la misma, sus componentes culturales y sus hablantes.\par M\u225?s arriba se han definido el objeto de aprendizaje, el car\u225?cter de la etapa y los objetivos generales. Adem\u225?s de estos elementos, en la determinaci\u243?n de los n\u250?cleos de contenidos, intervienen otras consideraciones derivadas de la investigaci\u243?n reciente sobre la adquisici\u243?n de las lenguas en general y de las lenguas extranjeras en particular. Entre ellas se puede citar el papel de los intercambios comunicativos en la adquisici\u243?n y desarrollo de la capacidad ling\u252?\u237?stica, la funci\u243?n de la reflexi\u243?n en el aprendizaje o la existencia de diferentes estilos cognoscitivos que conducen a modos espec\u237?ficos de aprendizaje. \par Los n\u250?cleos de contenidos son los mismos que se han establecido para la etapa de Secundaria Obligatoria porque, tal como est\u225?n concebidos, responden a una definici\u243?n del objeto de aprendizaje, la competencia comunicativa, que no es diferente en una etapa o en otra. Son pues el marco de referencia que sirve de gu\u237?a en las diversas etapas y los contenidos que los componen van ampli\u225?ndose progresivamente en el transcurso de los a\u209?os de instrucci\u243?n. \par As\u237? pues, estos n\u250?cleos de contenidos son una prolongaci\u243?n de los especificados en la etapa de Secundaria Obligatoria y ser\u225? s\u243?lo su tratamiento lo que var\u237?e con respecto a la etapa anterior. En efecto, la mayor capacidad comunicativa de los alumnos en la lengua extranjera y su mayor capacidad cognoscitiva, as\u237? como el mayor grado de autonom\u237?a alcanzado, va a permitir que se puedan consolidar las capacidades adquiridas a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y adem\u225?s profundizar en ellas y ampliarlas. \par Se distinguen as\u237? cuatro n\u250?cleos de contenidos:\par - La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n.\par - La lengua como instrumento de reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par - La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n del aprendizaje.\par - La lengua y su dimensi\u243?n sociocultural.\par  La distribuci\u243?n de los contenidos en estos cuatro n\u250?cleos responde a la necesidad de aclarar y tipificar los diversos \u225?mbitos que han de ser objeto de ense\u209?anza y aprendizaje. Su enumeraci\u243?n no implica en modo alguno ni un criterio de organizaci\u243?n ni priorizaci\u243?n alguna de contenidos.\par Los criterios para seleccionar, agrupar, priorizar y distribuir en secuencias cada uno de los tipos de contenidos a lo largo de la etapa se determinar\u225?n en la Programaci\u243?n Did\u225?ctica dentro del Proyecto Curricular de la etapa, y ser\u225?n finalmente matizados seg\u250?n el nivel de progreso del alumno y la din\u225?mica que vaya generando el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje.\par Como sucede en el uso real de la lengua, en la Programaci\u243?n Did\u225?ctica, los distintos tipos de contenidos y los distintos n\u250?cleos se presentar\u225?n de manera integrada, aunque siempre ser\u225? posible poner de relieve, en alg\u250?n momento, aquellos que parezcan m\u225?s necesarios.\par  \par La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n\par La lengua funciona como un medio de interacci\u243?n social y la competencia comunicativa como un conjunto de varias subcompetencias mediante las cuales los hablantes estructuran y producen textos coherentes seg\u250?n la situaci\u243?n, sus intenciones y las reacciones observadas o previstas de sus interlocutores. \par En la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se reconoc\u237?an tres dimensiones de uso de la lengua:\par a) La que permite establecer relaciones interpersonales.\par b) La que permite adquirir y producir informaci\u243?n.\par c) La que conlleva el uso de la lengua con fines est\u233?tico-l\u250?dicos.\par En la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Postobligatoria se mantienen las mismas dimensiones de uso, teniendo en cuenta que el grado de amplitud y profundizaci\u243?n tiene que ser mayor.\par Son contenidos de este n\u250?cleo los siguientes:\par * Contenidos relativos a la dimensi\u243?n de uso interpersonal.\par - Afianzamiento del empleo de estrategias comunicativas cuya observaci\u243?n y uso viene de las etapas anteriores. Se trata por ejemplo de aqu\u233?llas  que permiten organizar y regular los intercambios comunicativos, las que permiten suplir deficiencias ling\u252?\u237?sticas y evitar la ruptura de la comunicaci\u243?n. \par - Desarrollo de t\u233?cnicas m\u225?s complejas para la gesti\u243?n de la conversaci\u243?n : selecci\u243?n del tema, modos de introducci\u243?n de un nuevo tema, etc.\par - Desarrollo de la capacidad de emplear diferentes estrategias discursivas para llevar a cabo las intenciones comunicativas que se pretenden.\par - Ampliaci\u243?n del conocimiento de normas socio-comunicativas que subyacen en el uso de la lengua extranjera .  \par  - Participaci\u243?n en conversaciones relacionadas con situaciones de la vida cotidiana del aula (intercambio de informaciones, opiniones, consignas, etc.).\par - Participaci\u243?n en conversaciones, entrevistas o intercambios escritos en los que se comparta informaci\u243?n de distinto orden (descripciones, instrucciones, narraciones de acontecimientos personales, del mundo de la actualidad, de ficci\u243?n, etc.).\par - Negociaci\u243?n de decisiones para llegar a acuerdos con el resto de la clase. \par - Participaci\u243?n en debates intercambiando ideas, opiniones, etc.\par - Presentaciones orales sobre temas elegidos seg\u250?n los intereses propios o del grupo.\par - Participaci\u243?n en simulaciones y dramatizaciones.\par * Contenidos relativos al uso de la lengua para adquirir y producir informaci\u243?n.\par - Identificaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de las caracter\u237?sticas que permiten una mejor comprensi\u243?n y producci\u243?n de:\par \tab . textos descriptivos y narrativos,\par  \tab . textos expositivos y explicativos,\par  \tab . textos argumentativos.\par Con posibilidades de ampliaci\u243?n a: \par \tab . textos expositivos de car\u225?cter explicativo relacionados con alguna materia del curr\u237?culo,\par \tab . textos descriptivos de tipo t\u233?cnico, \par \tab . textos argumentativos de car\u225?cter formal, etc.\par Y con las combinaciones de unos tipos y otros en funci\u243?n de la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n: \par \tab . narrar para convencer, \par \tab . argumentar para persuadir, etc.\par As\u237? pues, el procesamiento y uso de la informaci\u243?n a partir de las citadas fuentes va a permitir que se pueda profundizar en la identificaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de las caracter\u237?sticas de los tipos textuales ya vistos en la etapa de Secundaria Obligatoria.\par * Contenidos relativos al uso de la lengua en su dimensi\u243?n est\u233?tico-l\u250?dica.\tab \par - Lectura de libros, elegidos de acuerdo con los gustos e intereses de los alumnos y sobre los que se puede proponer alguna tarea: comentario de las reacciones ante la lectura de la historia, resumen-comentario para contarlo a los compa\u209?eros que no han le\u237?do el mismo libro, relato de la parte que ha suscitado m\u225?s inter\u233?s, etc.\par - Audici\u243?n de canciones, historias, etc., relacionadas con las preferencias de la clase, sobre las que se puede hacer alg\u250?n tipo de tarea que no interfiera con el placer que supone la actividad: breve exposici\u243?n de la vida del cantante o del grupo, explicaci\u243?n resumida del contenido de la canci\u243?n, etc.\par - Creaci\u243?n de textos imaginativos ( cuentos, poemas, etc.) que puedan ser divulgados al resto de la clase o del centro para su conocimiento.\par - Visi\u243?n de pel\u237?culas, v\u237?deos, etc., que ofrezcan inter\u233?s, sobre los que se pueda sugerir una serie de tareas que puedan estimular la visi\u243?n activa: preparaci\u243?n previa de algunos aspectos que van a aparecer, concentraci\u243?n de la atenci\u243?n en partes concretas, etc.\par En este marco del uso de la lengua en las tres dimensiones que se han descrito cobrar\u225? sentido el desarrollo de las destrezas de comprensi\u243?n y producci\u243?n tanto orales como escritas. La ampliaci\u243?n de estas destrezas partir\u225? del nivel alcanzado en las etapas obligatorias anteriores poni\u233?ndose \u233?nfasis en esta etapa en la intervenci\u243?n de factores m\u225?s complejos que requieran una mayor elaboraci\u243?n en la construcci\u243?n del sentido por parte del receptor. As\u237?, se organizar\u225? el trabajo en torno a los siguientes contenidos:\par - Presentaci\u243?n de situaciones en las que pueda haber factores impl\u237?citos en los mensajes, ya sean de tipo ling\u252?\u237?stico o cultural. \par - Participaci\u243?n en situaciones que puedan requerir la comprensi\u243?n o producci\u243?n de mensajes no previsibles con anterioridad, intercambios orales o escritos que no hayan tenido una preparaci\u243?n ling\u252?\u237?stica previa.\par - Presentaci\u243?n de realizaciones discursivas variadas que permitan, a partir de los tipos textuales b\u225?sicos, combinaciones en funci\u243?n de la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n: narrar para convencer, explicar para divertir, etc.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de los mensajes aparecidos en los distintos tipos de textos teniendo en cuenta factores no expl\u237?citos en ellos como el contexto situacional, los impl\u237?citos culturales, etc.\par - Producci\u243?n oral y escrita de acuerdo con los diferentes prototipos textuales y en respuesta a situaciones de comunicaci\u243?n concretas, teniendo en cuenta siempre la audiencia a la que va dirigida.\par La descripci\u243?n de las tres dimensiones de uso propuestas permite acotar el amplio concepto \u171?la lengua como instrumento de comunicaci\u243?n\u187? y a partir de ellas se podr\u225? llegar a posteriores concreciones en el Proyecto Curricular de la etapa.\par La lengua como instrumento de reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica\par Durante las etapas obligatorias, la reflexi\u243?n consciente sobre la lengua ha formado parte del proceso de aprendizaje. Esto ha permitido desarrollar un conocimiento de la lengua como sistema a partir de la interiorizaci\u243?n de conceptos y procedimientos que facilitan la adquisici\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica.\par Durante el Bachillerato, la mayor complejidad de la lengua que se presentar\u225? y la mayor capacidad cognoscitiva de los alumnos van a hacer necesario profundizar en los procedimientos iniciados en anteriores etapas. \par Se consideran en este n\u250?cleo los siguientes contenidos:\par - Observaci\u243?n de los aspectos referentes a las condiciones de recepci\u243?n y producci\u243?n de los mensajes: elementos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos que los organizan, las relaciones entre interlocutores, la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par - Observaci\u243?n, identificaci\u243?n y an\u225?lisis de los rasgos ling\u252?\u237?sticos que indican la presencia del emisor y del receptor, y las relaciones del enunciado con la situaci\u243?n : uso de sustitutos y pronombres personales, de\u237?cticos espacio-temporales, modalizaci\u243?n, uso de tiempos y formas verbales.\par - Conceptualizaci\u243?n de los elementos que permiten hacer avanzar la informaci\u243?n en un texto y proporcionarle coherencia y cohesi\u243?n.\par - Conceptualizaci\u243?n de las diversas transformaciones de las frases en funci\u243?n de la tematizaci\u243?n: nominalizaci\u243?n, transformaci\u243?n pasiva.\par - Conceptualizaci\u243?n de los elementos ling\u252?\u237?sticos que permiten introducir las palabras de otros en el propio discurso: estilo directo, estilo indirecto, indirecto libre.\par - Identificaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los diferentes tipos textuales y de las combinaciones de \u233?stos en funci\u243?n de la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, intenciones, etc.\par - Observaci\u243?n de los actos de habla que aparecen en los textos (orales y escritos), de las formas ling\u252?\u237?sticas que adquieren y de las estrategias discursivas que los organizan.\par - Localizaci\u243?n e interiorizaci\u243?n de los rasgos espec\u237?ficos de la comunicaci\u243?n oral y de la comunicaci\u243?n escrita tanto por lo que respecta a las diferencias situacionales como a los textos producidos seg\u250?n uno u otro modo (valor de los aspectos pros\u243?dicos y de los elementos f\u225?ticos en el oral, diferencias sint\u225?cticas entre los dos modos de producci\u243?n).\par Por lo que se refiere a la gram\u225?tica oracional, se trata de seguir profundizando en el trabajo sobre unidades ling\u252?\u237?sticas para conseguir una mayor correcci\u243?n y fluidez en las correcciones y una mayor capacidad para valorarlas.\par Son contenidos relativos a este \u225?mbito de la gram\u225?tica oracional, los siguientes:\par - Conceptualizaci\u243?n de las estructuras oracionales, sus diferentes formas y niveles (sem\u225?ntico y sint\u225?ctico) seg\u250?n las funciones que cumplen: expresi\u243?n de la causa, la consecuencia, la concesi\u243?n, la condici\u243?n.\par - Sistematizaci\u243?n de los mecanismos de formaci\u243?n del l\u233?xico (composici\u243?n, sufijaci\u243?n, etc...), as\u237? como del funcionamiento del mismo en funci\u243?n de la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n (uso de un l\u233?xico de tipo coloquial, culto, especializado).\par - Perfeccionamiento de los aspectos fonol\u243?gicos, tanto segmentales como suprasegmentales: entonaci\u243?n expresiva, acento, acercamiento a las caracter\u237?sticas f\u243?nicas de la lengua extranjera.\par La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n del aprendizaje\par Durante las etapas obligatorias los contenidos destinados a desarrollar la capacidad de autogesti\u243?n del aprendizaje han tenido una presencia importante mediante actividades encaminadas a la observaci\u243?n y utilizaci\u243?n consciente de una serie de estrategias de aprendizaje as\u237? como a la preparaci\u243?n en aspectos psicol\u243?gicos (motivaci\u243?n, actitudes, etc.), metodol\u243?gicos (fundamentaci\u243?n de las actividades y de los distintos modos de realizarlas), y de pr\u225?ctica de autodirecci\u243?n (toma de decisiones, valoraci\u243?n del propio trabajo).\par En esta etapa se trata de continuar ofreciendo modelos para la utilizaci\u243?n de estrategias de aprendizaje, profundizando en ellas y estimulando su utilizaci\u243?n con el fin de propiciar:\par - Autocontrol en las actividades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos, mediante la disminuci\u243?n progresiva de la gu\u237?a did\u225?ctica (las consignas, preguntas, etc, con las que el profesor o los materiales marcan progresivamente los pasos de una actividad). \par - Reflexi\u243?n sobre diferentes maneras de proceder en la realizaci\u243?n de actividades de aprendizaje de la lengua, ya sean \u233?stas globales (planificaci\u243?n, control y revisi\u243?n, evaluaci\u243?n), o m\u225?s concretas (b\u250?squeda de regularidades en los modelos de lengua, comprensi\u243?n espec\u237?fica) para conseguir que la selecci\u243?n de las estrategias adecuadas se realice de manera aut\u243?noma seg\u250?n estilos de aprendizaje personales. \par En definitiva, los contenidos de este n\u250?cleo, durante esta etapa de la educaci\u243?n postobligatoria, ir\u225?n dirigidos a hacer posible la continuaci\u243?n futura en el largo y complejo proceso del aprendizaje de la lengua, gran parte del cual ser\u225? llevado a cabo inevitablemente fuera del contexto de la ense\u209?anza formal.\par La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n intercultural\par En las etapas anteriores, los aspectos socioculturales, entendidos como el mundo de referencias al entorno (pasado y presente), han sido ya objeto de atenci\u243?n en cuanto que su comprensi\u243?n e interpretaci\u243?n pueden contribuir a fijar el sentido de los mensajes o, cuando menos, a matizarlo y completarlo.\par En esta etapa se tratar\u225? no solamente de seguir trabajando los contenidos socioculturales que aparecen en los textos sino que se trabajar\u225?n tambi\u233?n los siguientes contenidos:\par - Investigaci\u243?n sobre los referentes culturales que aparecen en los textos, de manera que los alumnos ampl\u237?en as\u237? su campo de conocimientos y experiencias: proyectos concretos de investigaci\u243?n sobre algunos aspectos culturales suscitados a partir de lecturas, etc.\par - B\u250?squeda y localizaci\u243?n de informaciones que contribuyan a estructurar el mundo de referencias presentes en los textos (elementos de civilizaci\u243?n, literatura, historia, geograf\u237?a) o bien a resolver necesidades surgidas en un momento dado (preparaci\u243?n de un trabajo, mera curiosidad de averiguar algo), etc.\par - Ampliaci\u243?n de aquellos conocimientos de tipo sociocultural ya adquiridos en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que constituyen los \u171?saberes m\u237?nimos\u187? compartidos por los hablantes de una lengua (normas sociocomunicativas, ciertos referentes hist\u243?ricos, geogr\u225?ficos o institucionales...)\par - Consideraci\u243?n cr\u237?tica, distanciada y relativizadora de valores, normas sociales y estereotipos transmitidos en el uso social de la lengua.\par  - Observaci\u243?n de ciertos acentos y registros de lengua e interpretaci\u243?n de su posible valor sociocultural. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica, tanto expl\u237?cita como impl\u237?cita, de textos orales, emitidos en situaci\u243?n de comunicaci\u243?n cara a cara, sobre temas relacionados con la realidad cotidiana , aspectos culturales y sociales de los pa\u237?ses en que se habla la lengua extranjera y temas generales y espec\u237?ficos relacionados con los estudios y la orientaci\u243?n profesional.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad para comprender e interpretar tanto la informaci\u243?n expl\u237?cita recibida en los intercambios orales como tambi\u233?n la derivada de la intenci\u243?n del interlocutor, el registro utilizado, su actitud, etc. Asimismo se pretende evaluar las estrategias de comunicaci\u243?n utilizadas en esos intercambios.\par 2. Extraer informaciones globales, y las espec\u237?ficas previamente requeridas, de textos orales, emitidos por los medios de comunicaci\u243?n sobre cuestiones generales de actualidad, aspectos de las culturas asociadas con la lengua extranjera y temas relacionados con otras disciplinas del curr\u237?culo.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de comprender e interpretar correctamente de una manera global los mensajes emitidos en los programas m\u225?s usuales de los medios de comunicaci\u243?n audiovisuales, tales como noticias, programas de divulgaci\u243?n y opini\u243?n, debates, etc. y producciones con tramas argumentales. Adem\u225?s se trata de comprobar la comprensi\u243?n espec\u237?fica de aspectos concretos destacados previamente.\par 3. Participar con fluidez en conversaciones improvisadas y en narraciones, exposiciones, argumentaciones y debates preparados previamente sobre temas de inter\u233?s , relacionados con otras \u225?reas del curr\u237?culo o con aspectos sociales y culturales de los pa\u237?ses en que se habla la lengua extranjera, utilizando para ello estrategias de comunicaci\u243?n y el tipo de discurso adecuado a la situaci\u243?n.\par Se trata de evaluar, por un lado, la capacidad para organizar y expresar ideas con claridad y, por otro, la capacidad para reaccionar adecuadamente en las situaciones interactivas de manera que se pueda llevar a cabo una gesti\u243?n adecuada de la comunicaci\u243?n (iniciando intercambios, negociando significados, ...) produciendo un discurso comprensible y que consiga su intenci\u243?n comunicativa.\par 4. Extraer de manera aut\u243?noma, con ayuda de instrumentos adecuados (como, por ejemplo, los diccionarios) la informaci\u243?n contenida en textos escritos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, libros de divulgaci\u243?n, etc. referidos a temas de actualidad, a la cultura en general y a temas relacionados con otras materias del curr\u237?culo y con los estudios futuros.\par Se pretende evaluar la capacidad para comprender textos aut\u233?nticos de inter\u233?s general y de divulgaci\u243?n, con suficiente precisi\u243?n y detalle como para poder analizar cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n, reelaborarla y utilizarla en producciones propias, tanto orales como escritas.\par 5. Leer con ayuda de instrumentos adecuados (diccionarios, libros de consulta) textos literarios variados (novela, poes\u237?a, teatro) relacionados con los intereses propios y del grupo y demostrar la comprensi\u243?n con alguna tarea espec\u237?fica.\par Se pretende evaluar con este criterio la capacidad para interpretar una obra literaria, las caracter\u237?sticas generales del estilo y el contexto sociocultural que la encuadra.\par Los textos seleccionados presentar\u225?n un contenido y un estilo adecuados al nivel de los alumnos.\par 6. Redactar, con ayuda del material de consulta pertinente, textos escritos que exijan una planificaci\u243?n y una elaboraci\u243?n reflexiva de contenidos, cuidando la correcci\u243?n idiom\u225?tica, la coherencia y la propiedad expresiva.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de planificar y organizar las ideas de acuerdo con el tipo de texto elegido, cuidando la progresi\u243?n del tema y expresando \u233?ste con la necesaria coherencia para su adecuada comprensi\u243?n . Asimismo con este criterio se evaluar\u225? tambi\u233?n la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la que se presenten los contenidos elegidos teniendo en cuenta su importancia para conseguir una comunicaci\u243?n efectiva.\par 7. Utilizar reflexivamente los conocimientos ling\u252?\u237?sticos, socioling\u252?\u237?sticos, estrat\u233?gicos y discursivos adquiridos, aplicando con rigor los mecanismos de autocorrecci\u243?n que refuercen la autonom\u237?a del aprendizaje.\par Por medio de este criterio se pretende evaluar si los alumnos poseen efectivamente una competencia global que les permita adecuar las producciones a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n (seg\u250?n la intenci\u243?n, el tipo de interlocutor, etc.) con el grado de correcci\u243?n relativo al nivel, y considerar y analizar reflexivamente las producciones para autocorregirse en caso necesario.\par 8. Utilizar estrategias de aprendizaje que propicien autocontrol en las actividades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos as\u237? como un mayor dominio de los procesos propios del aprendizaje de la lengua extranjera: planificaci\u243?n, auto-observaci\u243?n y evaluaci\u243?n.\par Se pretende evaluar la capacidad para desarrollar dos tipos de actividades. Por un lado, el empleo de estrategias que permitan construir el sentido de los textos aut\u243?nomamente (recepci\u243?n); por otra parte, en la producci\u243?n se observar\u225?n las estrategias que conduzcan a la elaboraci\u243?n de textos teniendo en cuenta cada fase del proceso, ya sea \u233?ste de producci\u243?n escrita (contextualizar, planificar, textualizar, revisar y evaluar) u oral (adaptarse a la situaci\u243?n, consolidar las reacciones del interlocutor, negociar el sentido).\par Por otro lado se trata de evaluar la capacidad de los alumnos de incidir en las decisiones relativas a su propio aprendizaje: elaboraci\u243?n de planes de actuaci\u243?n en funci\u243?n de necesidades personales, control del desarrollo de los planes previstos y valoraci\u243?n del conjunto del proceso.\par 9. Extraer, analizar e interpretar las informaciones de car\u225?cter cultural que aparecen en los textos de manera expl\u237?cita pero tambi\u233?n impl\u237?cita, e incorporarlas para que se produzca una comprensi\u243?n m\u225?s completa de los mensajes.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad de reconocer en los textos los indicios que hacen referencia a aspectos de tipo sociocultural compartidos por los hablantes de una lengua, y si, una vez reconocidos, se han desarrollado los mecanismos que permiten interpretarlos (inferencia, hip\u243?tesis de sentido y tambi\u233?n b\u250?squeda o petici\u243?n de informaci\u243?n sobre los referentes).\par 10. Utilizar procedimientos de localizaci\u243?n, an\u225?lisis y tratamiento de los conocimientos de tipo sociocultural para la realizaci\u243?n de peque\u209?os trabajos relacionados con intereses personales o de grupo.\par Se trata de valorar la capacidad de elaborar contenidos socioculturales despu\u233?s de buscar informaciones en diversas fuentes y utilizarlos de manera aut\u243?noma en trabajos de exposici\u243?n oral, trabajos escritos sobre temas pluridisciplinares de inter\u233?s para los estudios o la vida futura, tanto para la clase como para la participaci\u243?n en actividades extraescolares (jornadas culturales, intercambios, visitas).\par F\u237?SICA \par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par En nuestros d\u237?as, el impacto que las ciencias f\u237?sicas han tenido y tienen en la vida del ser humano es evidente. Su utilidad se ha puesto de manifiesto en la tecnolog\u237?a: industrias enteras se basan en sus descubrimientos y todo un conjunto de artefactos proclama su eficacia. Por otra parte, no se puede olvidar su papel como fuente de cambio social, su influencia en el desarrollo de las ideas, sus implicaciones en el medio ambiente, etc.\par La F\u237?sica es una materia que tiene un car\u225?cter formativo, orientador y preparatorio. Las ciencias f\u237?sicas constituyen un elemento fundamental de la cultura de nuestro tiempo, que incluye no s\u243?lo aspectos de literatura, historia, etc, sino tambi\u233?n los principales avances cient\u237?ficos y sus aplicaciones. Por otro lado, un curr\u237?culo que pretende contribuir a la formaci\u243?n de ciudadanos cr\u237?ticos debe incluir aspectos como las complejas interacciones ciencia-t\u233?cnica-sociedad o la forma de trabajar de los cient\u237?ficos. De las consideraciones anteriores se deriva el car\u225?cter formativo de la materia. El car\u225?cter orientador y preparatorio implica que el curr\u237?culo debe incluir los contenidos conceptuales, metodol\u243?gicos y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito estudios posteriores, dado que la F\u237?sica es una materia que forma parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y es necesaria para un amplio abanico de familias profesionales que est\u225?n presentes en la Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior.\par Por lo anteriormente expuesto, los contenidos que se proponen tienen un car\u225?cter b\u225?sico. En concreto, se ha de completar el edificio te\u243?rico que supuso la Mec\u225?nica como primera ciencia moderna, realizando una introducci\u243?n a la teor\u237?a de la Gravitaci\u243?n universal, que permiti\u243? derribar la supuesta barrera entre el mundo sublunar y celeste. Asimismo se ha de estudiar el movimiento ondulatorio para completar la imagen mec\u225?nica del comportamiento de la materia.\par Se aborda el estudio de la aptica, para mostrar posteriormente su integraci\u243?n en el Electromagnetismo, que se convierte as\u237?, junto con la Mec\u225?nica, en el pilar fundamental del imponente edificio te\u243?rico que se conoce como F\u237?sica cl\u225?sica.\par El hecho de que esta gran concepci\u243?n del mundo no pudiera explicar una serie de fen\u243?menos origin\u243? el surgimiento de la F\u237?sica moderna, algunas de cuyas ideas (relatividad, cu\u225?ntica y sus aplicaciones) tambi\u233?n deben ser introducidas en el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de las ciencias f\u237?sicas y c\u243?mo estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as.\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos f\u237?sicos y al an\u225?lisis de algunos de los usos tecnol\u243?gicos m\u225?s cotidianos de las ciencias f\u237?sicas.\par 3. Discutir y analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la F\u237?sica.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la F\u237?sica y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de preservar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la F\u237?sica.\par 7. Comprender que el desarrollo de la F\u237?sica supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par 8. Manipular con confianza en el laboratorio el instrumental b\u225?sico haciendo uso de \u233?l de acuerdo con las normas de seguridad de sus instalaciones.\par 9. Desarrollar actitudes positivas hacia la F\u237?sica y su aprendizaje, que aumenten por tanto su inter\u233?s y autoconfianza en la realizaci\u243?n actividades de esta ciencia.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par F\u237?sica, t\u233?cnica y sociedad.\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la F\u237?sica como ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la F\u237?sica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias mutuas entre la sociedad, la F\u237?sica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Interacci\u243?n gravitatoria.\par - Introducci\u243?n a los or\u237?genes de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n: desde el modelo geoc\u233?ntrico hasta Kepler.\par - Ley de la gravitaci\u243?n newtoniana. Algunas consecuencias como la determinaci\u243?n de la masa de algunos cuerpos celestes, la predicci\u243?n de la existencia de planetas, la explicaci\u243?n de las mareas.\par - Introducci\u243?n del campo gravitatorio a partir de las dificultades que supone la idea de una \u171?acci\u243?n a distancia\u187? e instant\u225?nea.\par - Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n gravitatoria (trabajo de las fuerzas conservativas), e introducci\u243?n del concepto de potencial.\par - Contribuci\u243?n de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites (energ\u237?a para poner un sat\u233?lite en \u243?rbita, la velocidad de escape).\par - S\u237?ntesis que supuso la ley de gravitaci\u243?n universal: las leyes de la din\u225?mica son aplicables al mundo terrestre y celeste. Implicaciones culturales y sociales de dicha s\u237?ntesis.\par Vibraciones y ondas.\par - Estudio breve del movimiento vibratorio m\u225?s sencillo: el movimiento arm\u243?nico simple.\par - Construcci\u243?n de un modelo sobre la naturaleza del movimiento ondulatorio que permita: distinguir entre ondas longitudinales y transversales; explicar las razones por las que se propaga; introducir las magnitudes que caracterizan una onda; mostrar la influencia del medio en la velocidad de propagaci\u243?n.\par - Ecuaci\u243?n del movimiento ondulatorio para el caso de las ondas arm\u243?nicas planas. Propiedades de las ondas: la transmisi\u243?n de la energ\u237?a a trav\u233?s de un medio (atenuaci\u243?n, absorci\u243?n y dispersi\u243?n de la intensidad por el medio), la difracci\u243?n (principio de Huygens- Fresnel), la interferencia, la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n. Las ondas estacionarias y el efecto Doppler.\par - Aplicaciones de las ondas en el mundo actual. Estudio de la contaminaci\u243?n sonora, sus fuentes y efectos, y del aislamiento ac\u250?stico.\par \u243?ptica.\par - Estudio de la aptica como campo inicialmente aut\u243?nomo, partiendo de la larga controversia hist\u243?rica sobre la naturaleza de la luz.\par - Direcci\u243?n y velocidad de propagaci\u243?n de la luz en un medio. Algunos fen\u243?menos relacionados con el paso de la luz de un medio a otro: la reflexi\u243?n (dirigida y difusa) y la refracci\u243?n, la absorci\u243?n y la dispersi\u243?n en el medio.\par - Formaci\u243?n de im\u225?genes en espejos, planos y curvos, y lentes delgadas. Comprensi\u243?n de la visi\u243?n de im\u225?genes. Tratamiento de alg\u250?n sistema \u243?ptico (gafas, c\u225?maras fotogr\u225?ficas).\par - Estudio experimental y cualitativo de los fen\u243?menos de difracci\u243?n, interferencias. Dispersi\u243?n en prismas y espectro visible. Aplicaciones: la visi\u243?n del color y la espectroscopia.\par Interacci\u243?n electromagn\u233?tica.\par - Conceptos de campo y potencial el\u233?ctrico, su aplicaci\u243?n al estudio del movimiento de cargas en campos el\u233?ctricos uniformes.\par - Magnetismo: revisi\u243?n de su fenomenolog\u237?a y problemas que plantea la experiencia de Oersted.\par - Determinaci\u243?n del campo magn\u233?tico producido por cargas en movimiento. Estudio experimental y representando las l\u237?neas de campo, de los campos magn\u233?ticos creados por una corriente rectil\u237?nea indefinida y por un solenoide en su interior.\par - Fuerzas entre cargas m\u243?viles y campos magn\u233?ticos: ley de Lorentz. Estudio del movimiento de cargas en campos magn\u233?ticos (espectr\u243?grafos de masas, aceleradores) y de la fuerza sobre una corriente rectil\u237?nea e indefinida. Aplicaciones en motores el\u233?ctricos e instrumentos de medida de corrientes. \par - Producci\u243?n de corriente alterna mediante variaciones del flujo magn\u233?tico: inducci\u243?n electromagn\u233?tica.\par - Introducci\u243?n cualitativa de la s\u237?ntesis de Maxwell: la idea de campo electromagn\u233?tico, la integraci\u243?n de la \u243?ptica, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y su detecci\u243?n por Hertz.\par - Analog\u237?as y diferencias entre dos campos conservativos como el gravitatorio y el el\u233?ctrico, y entre uno conservativo y otro que no lo es, el magn\u233?tico.\par - Algunas de las m\u250?ltiples aplicaciones del electromagnetismo (generadores, motores) y de las ondas electromagn\u233?ticas (radio, radar, televisi\u243?n).\par Elementos de F\u237?sica relativista.\par - Fracaso en la b\u250?squeda de un sistema de referencia en reposo absoluto: imposibilidad de distinguir en los fen\u243?menos mec\u225?nicos si un sistema de referencia dado se encuentra en reposo o en movimiento uniforme (transformaciones de Galileo).\par - Cr\u237?tica de los supuestos b\u225?sicos de la F\u237?sica newtoniana y establecimiento de los postulados de la relatividad especial. Algunas implicaciones de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243?n del tiempo, la contracci\u243?n de la longitud y la equivalencia masa-energ\u237?a.\par - Consideraciones breves sobre el principio de equivalencia y la influencia de la relatividad en el pensamiento contempor\u225?neo.\par Elementos de F\u237?sica cu\u225?ntica.\par - Algunos de los problemas que la F\u237?sica cl\u225?sica no pudo explicar: el efecto fotoel\u233?ctrico (la luz, un fen\u243?meno cl\u225?sicamente ondulatorio, manifiesta propiedades corpusculares) y los espectros discontinuos (confirmaci\u243?n de la potencia explicativa del concepto de fot\u243?n y car\u225?cter discreto de la energ\u237?a en sistemas at\u243?micos).\par - Hip\u243?tesis de De Broglie y confirmaci\u243?n experimental. Comportamiento cu\u225?ntico de las part\u237?culas.\par - Necesidad de un modelo m\u225?s general para describir dicho comportamiento: la funci\u243?n de onda y su interpretaci\u243?n probabilista.\par - Relaciones de indeterminaci\u243?n. L\u237?mites de validez de la F\u237?sica cl\u225?sica, sus diferencias respecto a la moderna y el importante desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que supuso la F\u237?sica moderna. Alguna de sus m\u250?ltiples aplicaciones: la electr\u243?nica o el l\u225?ser.\par Algunas aplicaciones de la F\u237?sica moderna.\par - F\u237?sica nuclear: descubrimiento de la radiactividad; primeras ideas sobre la composici\u243?n del n\u250?cleo y su modificaci\u243?n tras el descubrimiento del neutr\u243?n; concepto de is\u243?topo.\par - Justificaci\u243?n de la estabilidad de los n\u250?cleos a partir de una nueva interacci\u243?n, la nuclear, su corto alcance y gran intensidad. La energ\u237?a de enlace. C\u225?lculo de \u233?sta a partir del defecto de masa.\par - Modos de desintegraci\u243?n radiactiva, aplic\u225?ndoles las leyes de conservaci\u243?n de la carga y del n\u250?mero de nucleones (leyes de Soddy), y de la conservaci\u243?n de la energ\u237?a, como a las dem\u225?s reacciones nucleares. \par - Reacciones nucleares de particular inter\u233?s: la fisi\u243?n y la fusi\u243?n.\par - La contaminaci\u243?n radiactiva, la medida y detecci\u243?n de la radiactividad, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones.\par - Algunos aspectos de las part\u237?culas elementales: Predicci\u243?n y ulterior descubrimiento de algunas part\u237?culas, tales como el positr\u243?n, neutrino y pi\u243?n, para introducir la antimateria, las nuevas interacciones (d\u233?bil y fuerte) y su comprensi\u243?n como intercambio de part\u237?culas, la inestabilidad de las part\u237?culas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico y explicar la naturaleza evolutiva de la ciencia y sus relaciones con la t\u233?cnica y la sociedad.\par Este criterio trata de evaluar si los estudiantes, en los diversos temas, utilizan dichos procedimientos. En concreto, el planteamiento de problemas, la emisi\u243?n de hip\u243?tesis, el dise\u209?o y realizaci\u243?n de experimentos para su contraste, la interpretaci\u243?n de resultados, la comunicaci\u243?n apropiada de las actividades realizadas, el manejo de bibliograf\u237?a, etc. Tambi\u233?n si conocen el car\u225?cter tentativo de los conceptos y modelos cient\u237?ficos y su evoluci\u243?n, las relaciones de la f\u237?sica con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad y en el medio ambiente, as\u237? como las profundas influencias de la sociedad en la ciencia.\par 2. Aplicar las leyes de la gravitaci\u243?n a situaciones problem\u225?ticas de inter\u233?s como la determinaci\u243?n de masas de cuerpos celestes, al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites.\par Este criterio pretende constatar la capacidad de aplicar los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n gravitatoria (campos, energ\u237?as y fuerzas) a las situaciones mencionadas y sin confundirlos entre s\u237?. Algunos de dichos problemas hacen necesaria la aplicaci\u243?n de las leyes de Kepler, as\u237? como poner de manifiesto la evoluci\u243?n de los modelos astron\u243?micos y la gran s\u237?ntesis que supuso la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n universal, al unificar la mec\u225?nica terrestre y la celeste.\par 3. Valorar la importancia hist\u243?rica de determinados modelos y teor\u237?as que supusieron un cambio en la interpretaci\u243?n de la naturaleza, y poner de manifiesto las razones que llevaron a su aceptaci\u243?n, as\u237? como las presiones que, por razones ajenas a la ciencia, se originaron en su desarrollo.\par Se pretende comprobar si se conocen y valoran logros de la f\u237?sica como son: la sustituci\u243?n de las teor\u237?as escol\u225?sticas sobre el papel de la Tierra dentro del universo por las teor\u237?as newtonianas de la gravitaci\u243?n, la evoluci\u243?n en la concepci\u243?n de la naturaleza de la luz o la introducci\u243?n de la f\u237?sica moderna para superar las limitaciones de la f\u237?sica cl\u225?sica. Tambi\u233?n se trata de valorar la capacidad de dar razones fundadas de los cambios producidos en ellas a la luz de los hallazgos experimentales y de poner de manifiesto las presiones sociales a las que fueron sometidas, en algunos casos, las personas que colaboraron en la elaboraci\u243?n de las nuevas concepciones.\par 4. Construir un modelo te\u243?rico que permita explicar las vibraciones de la materia y su propagaci\u243?n (ondas), aplic\u225?ndolo a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales o t\u233?cnicos.\par Este criterio pretende evaluar si los estudiantes pueden elaborar un modelo sobre vibraciones mec\u225?nicas en la materia y ondas, y explicar con \u233?l propiedades como la resonancia, la intensidad de las ondas y su atenuaci\u243?n, la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n, las interferencias y difracciones, aplicando todo ello a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales.\par 5. Utilizar los modelos cl\u225?sicos de la luz (corpuscular y ondulatorio) para explicar las distintas propiedades de \u233?sta y, en particular, la visi\u243?n de im\u225?genes y colores.\par Este criterio intenta comprobar si los alumnos y las alumnas son capaces de comprender el debate sobre la naturaleza de la luz y el triunfo del modelo ondulatorio, por su mayor capacidad para explicar la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n y, adem\u225?s, la interferencia, la difracci\u243?n, el color, la polarizaci\u243?n, etc. Tambi\u233?n si son capaces de obtener im\u225?genes con espejos, lentes delgadas y as\u237? comprender el mecanismo de la visi\u243?n y el funcionamiento de alg\u250?n instrumento \u243?ptico de uso cotidiano.\par 6. Utilizar el concepto de campo para superar las dificultades que plantea la interacci\u243?n instant\u225?nea y a distancia, calcular los campos creados por cargas y corrientes y las fuerzas que act\u250?an sobre cargas y corrientes en el seno de campos uniformes, y justificar el fundamento de algunas aplicaciones pr\u225?cticas.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de determinar los campos el\u233?ctrico y magn\u233?tico producidos en situaciones simples (una o dos cargas, corrientes rectil\u237?neas, solenoides, etc.) y las fuerzas que ejercen los campos sobre otras cargas o corrientes en su seno, en particular, los movimientos de cargas en campos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos uniformes. As\u237? mismo, pretende valorar si se conocen y manejan algunas aplicaciones del magnetismo: electroimanes, motores, instrumentos de medida, movimiento del haz de electrones del tubo de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243?n de corriente mediante variaciones del flujo magn\u233?tico y algunos aspectos de la s\u237?ntesis de Maxwell como la predicci\u243?n y producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y la integraci\u243?n de la \u243?ptica en el electromagnetismo.\par Se trata de evaluar la comprensi\u243?n de la inducci\u243?n electromagn\u233?tica, es decir, de la producci\u243?n de campos el\u233?ctricos mediante campos magn\u233?ticos variables, y su inversa, la producci\u243?n de campos magn\u233?ticos mediante campos el\u233?ctricos variables, en resumen, la producci\u243?n de campos electromagn\u233?ticos. Tambi\u233?n se valora el conocimiento del gran desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que todo ello implic\u243?: la producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica, su transporte, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y sus m\u250?ltiples aplicaciones.\par 8. Valorar cr\u237?ticamente las mejoras que producen algunas aplicaciones relevantes de los conocimientos cient\u237?ficos y los costes medioambientales que conllevan.\par Se pretende con este criterio conocer si los estudiantes saben argumentar (ayud\u225?ndose de hechos, recurriendo a un n\u250?mero de datos adecuado, buscando los pros y los contras, atendiendo a las razones de otros, etc.), sobre las mejoras y los problemas que se producen en las aplicaciones de conocimientos cient\u237?ficos como son: la utilizaci\u243?n de distintas fuentes para obtener energ\u237?a el\u233?ctrica, el empleo de las sustancias radiactivas en medicina, la energ\u237?a de fisi\u243?n y de fusi\u243?n en la fabricaci\u243?n de armas, etc.\par 9. Utilizar los principios de la relatividad para explicar una serie de fen\u243?menos: dilataci\u243?n del tiempo, contracci\u243?n de la longitud y equivalencia masa-energ\u237?a.\par Se trata de comprobar si los estudiantes comprenden que la f\u237?sica cl\u225?sica no puede explicar una serie de fen\u243?menos (p.e., existencia de una velocidad l\u237?mite, incumplimiento del principio de relatividad de Galileo por la luz) lo que obliga a introducir los postulados de la relatividad especial de Einstein, que permiten explicarlos y, adem\u225?s, realizar nuevas predicciones.\par 10. Explicar con las leyes cu\u225?nticas una serie de experiencias de las que no pudo dar cuenta la f\u237?sica cl\u225?sica, como el efecto fotoel\u233?ctrico, los espectros discontinuos, la difracci\u243?n de electrones.\par Este criterio intenta evaluar si se comprende que estas experiencias muestran que los fotones, electrones, etc., no son ni ondas ni part\u237?culas cl\u225?sicas, sino objetos nuevos con un comportamiento nuevo, el comportamiento cu\u225?ntico, y que para describirlo hacen falta nuevas leyes, como las ecuaciones de la energ\u237?a de Planck, el momento de De Broglie, las relaciones de indeterminaci\u243?n, etc.\par 11. Aplicar la equivalencia masa-energ\u237?a a la determinaci\u243?n de la energ\u237?a de ligadura de los n\u250?cleos, y el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a a las reacciones nucleares y a la radiactividad.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes comprenden la necesidad de una nueva interacci\u243?n para justificar la estabilidad de los n\u250?cleos, determin\u225?ndola a partir de las energ\u237?as de enlace, y los procesos energ\u233?ticos vinculados con la radiactividad y reacciones nucleares. As\u237? mismo, si son capaces de aplicar estos conocimientos a temas de gran inter\u233?s como la contaminaci\u243?n radiactiva, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones, o el mundo de las part\u237?culas elementales.\par F\u237?SICA Y QU\u237?MICA\par (Bachillerato de Tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par El esfuerzo de la humanidad a lo largo de la historia para comprender y dominar la materia, su estructura y sus transformaciones ha contribuido al gran desarrollo de la f\u237?sica y la qu\u237?mica y a sus m\u250?ltiples aplicaciones en nuestra sociedad. Es dif\u237?cil imaginar el mundo actual sin contar con las implicaciones que el conocimiento de la mec\u225?nica, la electricidad, la electr\u243?nica han supuesto y est\u225?n suponiendo; o sin contar con medicamentos, abonos para el campo, colorantes o pl\u225?sticos.\par Por ello la F\u237?sica y la Qu\u237?mica aparecen como materias fundamentales de la cultura de nuestro tiempo que contribuyen a la formaci\u243?n de ciudadanos, igual que la Literatura y la Historia, por ejemplo. Una educaci\u243?n que integre la cultura human\u237?stica y la cient\u237?fica, una mayor presencia de la ciencia en los medios de comunicaci\u243?n as\u237? como la participaci\u243?n activa de los investigadores en la divulgaci\u243?n de los conocimientos, se hacen cada d\u237?a m\u225?s necesarias.\par Por otra parte, la preparaci\u243?n profesional de los estudiantes exige que el curr\u237?culo de F\u237?sica y Qu\u237?mica incluya los contenidos conceptuales, procedimentales y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito los estudios ulteriores, dado que la F\u237?sica y la Qu\u237?mica forman parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y son necesarias para un amplio abanico de ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par Por ello, se puede comenzar esta asignatura abordando el estudio de la primera de las ciencias en el sentido moderno del t\u233?rmino, la Mec\u225?nica, insistiendo en su car\u225?cter de ruptura radical con la \u171?f\u237?sica del sentido com\u250?n\u187?. Una mayor profundizaci\u243?n con respecto a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria permitir\u225? mostrar la potencialidad de la metodolog\u237?a cient\u237?fica para extenderse de la Mec\u225?nica a otros dominios, como la Electricidad y la Qu\u237?mica, que tambi\u233?n se abordar\u225?n este curso. As\u237? pues, se organiza la materia en torno a dos ejes: la F\u237?sica, que incluir\u225? Cinem\u225?tica, Din\u225?mica, Energ\u237?a y su transferencia y Electricidad, y la Qu\u237?mica, que tratar\u225? aspectos de Qu\u237?mica general y de org\u225?nica y del \u225?tomo.\par La inclusi\u243?n de contenidos relativos a procedimientos implica que los alumnos se familiaricen con las caracter\u237?sticas del trabajo cient\u237?fico y sean capaces de aplicarlas a la resoluci\u243?n de problemas y a los trabajos pr\u225?cticos. Los contenidos relativos a actitudes suponen el conocimiento de las interacciones de las ciencias f\u237?sico-qu\u237?micas con la t\u233?cnica y la sociedad. Todos estos aspectos deben aparecer dentro del marco te\u243?rico que se estudia y no como actividades complementarias.\par Se debe profundizar en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes y en las funciones trigonom\u233?tricas b\u225?sicas. Se puede realizar una introducci\u243?n f\u237?sica del concepto de l\u237?mite para facilitar la comprensi\u243?n de las magnitudes instant\u225?neas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades: \par l. Comprender los conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos m\u225?s importantes y generales de la f\u237?sica y qu\u237?mica, que les permitan tener una formaci\u243?n global cient\u237?fica y desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos.\par 2. Aplicar dichos conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos a situaciones reales y cotidianas. \par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la f\u237?sica y qu\u237?mica.\par 4. Utilizar las estrategias o destrezas propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica, tanto documentales como experimentales, para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos; reconociendo el car\u225?cter de la ciencia como proceso cambiante y din\u225?mico.\par 5. Mostrar actitudes cient\u237?ficas como la b\u250?squeda de informaci\u243?n exhaustiva, la capacidad cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n de los hechos, la puesta en cuesti\u243?n de lo obvio, la apertura ante nuevas ideas.\par 6. Comprender las complejas interacciones entre la f\u237?sica y qu\u237?mica y la t\u233?cnica y el impacto de ambas en la sociedad y el medio ambiente, valorando la necesidad de no degradar el entorno y de aplicar la ciencia a una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 7. Comprender el sentido de las teor\u237?as y modelos f\u237?sicos y qu\u237?micos como una explicaci\u243?n de los fen\u243?menos naturales, valorando su aportaci\u243?n al desarrollo de estas disciplinas.\par 8. Desarrollar actitudes positivas hacia la f\u237?sica y qu\u237?mica y su aprendizaje, que permitan, por tanto, tener inter\u233?s y autoconfianza cuando se realizan actividades de estas ciencias.\par 9. Explicar expresiones \u171?cient\u237?ficas\u187? del lenguaje cotidiano seg\u250?n los conocimientos f\u237?sicos y qu\u237?micos adquiridos, relacionando la experiencia diaria con la cient\u237?fica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Relaciones ciencia-t\u233?cnica-sociedad.\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la f\u237?sica y la qu\u237?mica como ciencias: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la f\u237?sica y la qu\u237?mica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias mutuas entre la sociedad, la f\u237?sica y la qu\u237?mica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Cinem\u225?tica.\par - Estudio de los movimientos uniforme rectil\u237?neo, circular uniforme y rectil\u237?neo uniformemente acelerado. Profundizaci\u243?n en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes que intervienen. Determinaci\u243?n de su ecuaci\u243?n de movimiento. Ejemplos importantes de dichos movimientos, en particular, la ca\u237?da de graves. Movimientos m\u225?s complejos: tiros horizontal y parab\u243?lico, movimiento de una barca en un r\u237?o. Principio de superposici\u243?n.\par - Realizaci\u243?n de problemas como investigaciones, desarroll\u225?ndolos en contextos relevantes y familiares a los alumnos: transporte, deporte, viajes espaciales.\par Din\u225?mica.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos. Revisi\u243?n de los principios de la din\u225?mica a partir del concepto de cantidad de movimiento y de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos. \par - Principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento en un sistema aislado a partir de la profundizaci\u243?n en la idea de interacci\u243?n.\par - Estudio de algunas situaciones din\u225?micas: fuerzas gravitatorias (en las proximidades de la superficie terrestre), de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par - Problemas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales de la din\u225?mica, abordables como peque\u209?as investigaciones.\par La energ\u237?a y su transferencia: trabajo y calor.\par - Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par - Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre) y el\u225?stica. \par - Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Algunas situaciones en que parece no cumplirse: cadenas de utilizaci\u243?n de energ\u237?a.\par - Equivalencia entre calor y trabajo: concepto de calor como proceso de transferencia de energ\u237?a, deducido a partir de la extracci\u243?n ilimitada de calor por fricci\u243?n. Primer principio de la termodin\u225?mica.\par - Estudio de alg\u250?n caso de interacci\u243?n ciencia-t\u233?cnica-sociedad: m\u225?quinas t\u233?rmicas y revoluci\u243?n industrial, crisis energ\u233?tica, energ\u237?a nuclear, energ\u237?as alternativas.\par Electricidad.\par - Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga. Concepto de campo el\u233?ctrico.\par - Ley de Ohm: factores de los que depende la intensidad de corriente. Aplicaciones de la ley de Ohm a las asociaciones de resistencias y a los instrumentos de medida.\par - Obtenci\u243?n de la ecuaci\u243?n de un circuito y c\u225?lculo de la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera del circuito. Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n el\u233?ctrica: efecto Joule. Desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que implica la electricidad: posibilidad de producir, transmitir y utilizar la corriente el\u233?ctrica; sus m\u250?ltiples efectos (t\u233?rmicos, magn\u233?ticos, qu\u237?micos).\par Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?mico-molecular.\par - An\u225?lisis de algunas sustancias habituales en la naturaleza. Los tres estados f\u237?sicos y sus modelos. \par - La composici\u243?n de los materiales: mezclas y sustancias, elemento y compuesto. M\u233?todos de separaci\u243?n.\par - Estructura de la materia. Hip\u243?tesis de Dalton. Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol.\par - Determinaci\u243?n tanto de masas at\u243?micas y moleculares como de f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares (de sustancias gaseosas). Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones.\par El \u225?tomo y sus enlaces.\par - Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Su avance explicativo: variaci\u243?n peri\u243?dica de propiedades de los elementos y forma general del sistema peri\u243?dico.\par - El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. \par - Enlaces de hidr\u243?geno y por fuerzas de Van der Waals: diferencias entre el enlace intermolecular y el intramolecular y propiedades. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico. Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace.\par - Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes.\par Cambios energ\u233?ticos y materiales en las reacciones qu\u237?micas.\par - Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. Existencia de reacciones endot\u233?rmicas y exot\u233?rmicas con este modelo. Deducci\u243?n de las leyes de la conservaci\u243?n de la masa y de las proporciones constantes.\par - Ajuste de reacciones. Informaci\u243?n que supone el conocimiento de una reacci\u243?n y realizaci\u243?n de ejercicios y problemas relacionados con la estequiometr\u237?a de las reacciones.\par - Importancia del ox\u237?geno en la vida mediante reacciones de combusti\u243?n.\par Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono.\par - Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno. Introducci\u243?n sencilla a los conceptos de funci\u243?n org\u225?nica y de isomer\u237?a.\par - Enlaces con el hidr\u243?geno: los hidrocarburos, deducci\u243?n de sus propiedades f\u237?sicas (puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n y solubilidad); nomenclatura y formulaci\u243?n de estos compuestos. Tratamiento de productos de uso cotidiano como el gas natural, butano, as\u237? como la contaminaci\u243?n que su consumo produce.\par - El petr\u243?leo como fuente natural principal de obtenci\u243?n de compuestos org\u225?nicos. La destilaci\u243?n y el cracking, utilizaci\u243?n de esta mezcla y su importancia econ\u243?mica.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Establecer las ecuaciones de los movimientos rectil\u237?neo y circular uniformes y rectil\u237?neo uniformemente acelerado, as\u237? como la de movimientos compuestos, aplic\u225?ndolas a la resoluci\u243?n de situaciones problem\u225?ticas.\par Este criterio intenta comprobar que los estudiantes pueden determinar las relaciones entre las magnitudes que caracterizan los movimientos y obtener las de movimientos compuestos (tiros horizontal y parab\u243?lico) a partir de la superposici\u243?n de otros m\u225?s simples, as\u237? como que pueden interpretar las gr\u225?ficas de los movimientos simples.\par 2. Aplicar los principios de la din\u225?mica a situaciones problem\u225?ticas en las que intervengan las fuerzas peso, de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par Este criterio intenta evaluar la capacidad de aplicar la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos y el principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento a diversas situaciones din\u225?micas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales (y no meramente acad\u233?micas) de la din\u225?mica.\par 3. Utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial (gravitatoria y el\u225?stica) y dos formas de transferencia: el trabajo mec\u225?nico y el calor.\par Este criterio intenta constatar si los estudiantes son capaces de abordar los problemas din\u225?micos con el nuevo tratamiento energ\u233?tico, para mostrar su coherencia con el m\u233?todo din\u225?mico/cinem\u225?tico, y si comprenden la mayor potencia del m\u233?todo energ\u233?tico que permite tratar otras situaciones, p.e., aquellas en que aparece el calor. Tambi\u233?n se puede evaluar as\u237? la posibilidad de planificar estrategias distintas ante situaciones problem\u225?ticas, caracter\u237?stica importante del trabajo cient\u237?fico.\par 4. Comprender los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas, campos y fuerzas el\u233?ctricas, y energ\u237?as potenciales y potenciales el\u233?ctricos.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes saben que las dificultades de las fuerzas instant\u225?neas y a distancia se resuelven con el concepto de campo, y si conocen los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas y no los confunden entre s\u237?.\par 5. Dise\u209?ar y montar circuitos, para predecir y determinar experimentalmente la intensidad y la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera.\par Este objetivo pretende evaluar la capacidad no s\u243?lo de realizar c\u225?lculos, sino tambi\u233?n de efectuar montajes de circuitos el\u233?ctricos elementales (que incluyan un generado, un motor, etc.) y de traducir montajes reales a esquemas el\u233?ctricos y a la inversa.\par 6. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas f\u237?sicos y qu\u237?micos relevantes de la sociedad.\par Se trata de saber si los estudiantes son capaces de realizar de forma adecuada b\u250?squedas bibliogr\u225?ficas relativas a temas de inter\u233?s social y tecnol\u243?gico como pueden ser la elecci\u243?n y uso de diferentes fuentes energ\u233?ticas, la elaboraci\u243?n de nuevos materiales, los efectos contaminantes de determinados vertidos industriales, etc.\par 7. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas a partir del an\u225?lisis y tratamiento de los resultados cuantitativos producidos en las reacciones destinadas a dicho fin. \par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas pueden determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares, a partir de los datos suministrados por las reacciones dirigidas a averiguar la composici\u243?n cuantitativa de las sustancias, y que comprenden c\u243?mo se va produciendo la modificaci\u243?n de las mismas. Debe procurarse que los compuestos utilizados tengan, o al menos hayan tenido, inter\u233?s en la vida real, como ocurre con medicamentos, fertilizantes, etc., proponiendo enunciados en los que se mencione el uso de los mismos.\par 8. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia.\par Los estudiantes deber\u225?n ser capaces de calcular el n\u250?mero de moles de una determinada cantidad de sustancia bien se encuentre en estado s\u243?lido, l\u237?quido, gaseoso o en disoluci\u243?n, y a la inversa. Para el caso de sustancias en disoluci\u243?n, tienen por tanto que ser capaces de expresar la concentraci\u243?n en sus formas m\u225?s habituales.\par 9. Justificar las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos valorando el car\u225?cter abierto de la ciencia.\par Se trata de comprobar si los alumnos conocen la forma de crecimiento de la ciencia a trav\u233?s de crisis, de forma din\u225?mica y no de manera acumulativa, utilizando como ejemplo el desarrollo de los diferentes modelos de estructura at\u243?mica que se dieron hasta llegar al modelo actual.\par 10. Deducir, mediante una utilizaci\u243?n comprensiva de la tabla peri\u243?dica, algunas propiedades de los elementos y de los compuestos binarios que \u233?stos pueden formar, deduciendo su posible formulaci\u243?n y relacionando adem\u225?s las distintas propiedades de las sustancias con sus aplicaciones pr\u225?cticas.\par Con este criterio se pretende que los estudiantes, a partir de un modelo elemental de capas lleguen a la regla del octeto, que les permita justificar la situaci\u243?n de algunos elementos y propiedades como la electronegatividad para poder entender el modelo de Lewis sobre el enlace i\u243?nico y el covalente, justificando su f\u243?rmula en casos sencillos, as\u237? como deducir algunas propiedades caracter\u237?sticas de estos compuestos tales como el estado f\u237?sico en el que se encuentran en condiciones ambientales y la posible solubilidad en agua o en disolventes org\u225?nicos.\par 11. Deducir toda la informaci\u243?n que proporciona la correcta escritura de una ecuaci\u243?n qu\u237?mica utiliz\u225?ndola en la resoluci\u243?n de ejercicios y problemas te\u243?ricos y aplicados.\par Se trata de que los estudiantes sean capaces de escribir correctamente una reacci\u243?n qu\u237?mica, extraer toda la informaci\u243?n contenida en la misma (estado f\u237?sico de las sustancias, f\u243?rmulas, relaciones de moles, energ\u237?a de la reacci\u243?n, etc.) y deducir la cantidad de los productos que se pueden obtener, te\u243?rica y pr\u225?cticamente. Este criterio exige realizar bastantes ejercicios y problemas partiendo de situaciones en que las sustancias que act\u250?an como reactivos no se encuentren en situaciones estequiom\u233?tricas y utilizando, en la medida de lo posible, ejemplos de reacciones que puedan realizarse en los laboratorios escolares y en distintos tipos de industrias, con casos en los que aparezca aprovechamiento de recursos, rendimiento de las reacciones, pureza de minerales, etc.\par 12. Analizar la importancia del carbono como elemento imprescindible en los seres vivos y en la sociedad actual, justificando el elevado n\u250?mero de compuestos que lo contienen por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica.\par Con este criterio se presente que los estudiantes, tras conocer que la mayor parte de los objetos que nos rodean (incluyendo los seres vivos) contienen carbono, justifiquen esto por el car\u225?cter singular de su \u225?tomo que le permite enlazarse consigo mismo, formando cadenas de longitud infinita con posibilidades de enlaces m\u250?ltiples, y con otros \u225?tomos. Se introducir\u225? la nomenclatura de los hidrocarburos, y se familiarizar\u225? al alumnado con los m\u225?s sencillos.\par FUNDAMENTOS DEL DISE\u209?O\par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par Nuestro entorno cotidiano est\u225? configurado por infinidad de objetos que han sido el producto de una acci\u243?n de dise\u209?o. Incluso el mismo espacio que habitamos, de uso p\u250?blico o privado, es el resultado de una planificaci\u243?n, de un proceso de dise\u209?o.\par El Dise\u209?o, en su concepci\u243?n moderna, aparece con la Revoluci\u243?n Industrial y la producci\u243?n en serie, que origina la necesidad de planificar, de antemano, las caracter\u237?sticas funcionales y formales de los objetos fabricados por medios mec\u225?nicos. Es un proceso en el que se plantean, de forma racional, la creaci\u243?n, fabricaci\u243?n, distribuci\u243?n y consumo de los objetos que configuran el entorno humano, tratando de resolver y conciliar las necesidades de los usuarios y los intereses econ\u243?micos de la industria. No se trata de un puro a\u209?adido est\u233?tico que aumenta el valor de cambio de los objetos, sino de un proceso de optimaci\u243?n de los mecanismos productivos y de un factor que contribuye a aumentar la calidad de vida.\par Por otra parte, el dise\u209?o se aplica tambi\u233?n a los mensajes visuales que se generan en el proceso de comunicaci\u243?n propio de las actividades humanas, ya sea con fin utilitario, cultural o simb\u243?lico, por lo que, a sus aspectos funcionales y est\u233?ticos se les a\u209?ade un factor sem\u225?ntico, que los convierte en un elemento capaz de reafirmar la identidad de un grupo o sociedad determinada.\par El dise\u209?o es, pues, un proceso complejo, interdisciplinar y, muchas veces, de trabajo en equipo, en el que intervienen factores funcionales, tecnol\u243?gicos, est\u233?ticos y sem\u225?nticos que deben adecuarse a las caracter\u237?sticas de cada objeto, entorno y grupo al que va dirigido.\par En la Comunidad Valenciana, son m\u250?ltiples y variados los sectores productivos (mueble, cer\u225?mica, textil, calzado, juguete, etc.) en los que el dise\u209?o debe ser una herramienta para mejorar la calidad e identidad de sus productos y servicios, al tiempo que satisfacen las necesidades de uso y est\u233?ticas de los consumidores, contribuyendo a mejorar su calidad de vida y el entorno.\par As\u237? pues, resulta necesario la capacitaci\u243?n de futuros profesionales que cubran estas nuevas necesidades sociales. A ello tiende la materia Fundamentos del Dise\u209?o, al pretender proveer a los alumnos de fundamentos y destrezas necesarios para un nivel de iniciaci\u243?n adecuado, estableciendo las bases para desarrollar estudios superiores dentro de este \u225?mbito. Por tanto, los estudiantes se han de ejercitar en la identificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de los m\u233?todos proyectuales, las t\u233?cnicas y los sistemas habituales de representaci\u243?n, en el conocimiento y experimentaci\u243?n de materiales con los que se constituyen los modelos y prototipos, al tiempo que toman conciencia del problema que supone acomodar a las necesidades humanas la forma, funci\u243?n y dimensi\u243?n est\u233?tica de los objetos que configuran el entorno.\par Para el alumnado de Bachillerato, esta disciplina debe tener un car\u225?cter emp\u237?rico, experimental y generalizador, por lo que los contenidos se refieren a los dos \u225?mbitos del dise\u209?o: dise\u209?o en el plano y dise\u209?o en el espacio, los cuales pretenden dotar al alumnado de los fundamentos y destrezas suficientes para un nivel de iniciaci\u243?n, sin pretender profundizar en m\u233?todos y procesos proyectuales m\u225?s complejos y propios de futuras especializaciones.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Plantear y resolver propuestas elementales de dise\u209?o en las que los aspectos funcionales est\u233?n bien definidos.\par 2. Valorar y utilizar los aspectos est\u233?ticos en el dise\u209?o como un componente comunicativo subordinado a la finalidad principal del producto.\par 3. Elegir los medios de expresi\u243?n y de representaci\u243?n m\u225?s adecuados para cada propuesta, utilizando los procedimientos y t\u233?cnicas con un nivel suficiente de destreza.\par 4. Comprender el papel que el dise\u209?o tiene en la cultura contempor\u225?nea como referente de las corrientes est\u233?ticas m\u225?s relevantes y valorar la aportaci\u243?n que supone el desarrollo del dise\u209?o para la econom\u237?a e independencia creativa de cada pa\u237?s y de la Comunidad Valenciana.\par 5. Adquirir h\u225?bitos racionales de trabajo e investigaci\u243?n, utiliz\u225?ndolos de forma creativa y esforz\u225?ndose por superar los resultados de sus trabajos de forma constante. \par 6. Reconocer y aceptar el papel que en el dise\u209?o integrado puede corresponder a cada una de las variables, funcionales y est\u233?ticas, que lo componen.\par 7. Apreciar la importancia que tiene para la actividad del dise\u209?o el trabajo en equipo, valorando y respetando el trabajo de los dem\u225?s y cooperando de forma activa en la realizaci\u243?n de trabajos en grupo.\par 8. Iniciarse en la realizaci\u243?n de modelos y prototipos estableciendo el v\u237?nculo entre la representaci\u243?n abstracta de la idea y su realidad espacial.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Dise\u209?o gr\u225?fico.\par Este n\u250?cleo se ocupa del campo del dise\u209?o m\u225?s asequible al estudiante: el dise\u209?o gr\u225?fico, el cual favorece la manipulaci\u243?n de signos e im\u225?genes como ning\u250?n otro campo del dise\u209?o, lo que proporciona una libertad de expresi\u243?n adecuada para iniciarse en esta materia.\par Se contemplan aspectos tales como el an\u225?lisis de la funci\u243?n del dise\u209?o bidimensional en el proceso de comunicaci\u243?n y los elementos del lenguaje visual en su aplicaci\u243?n al dise\u209?o gr\u225?fico.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Relaci\u243?n de los elementos gr\u225?ficos con el plano. Valores sem\u225?nticos. An\u225?lisis y sintaxis visual de los elementos. \par - La textura como elemento de comunicaci\u243?n. Clasificaci\u243?n y aplicaciones.\par - El color. An\u225?lisis de sus relaciones en funci\u243?n de sus componentes crom\u225?ticos. Estudio de su comportamiento seg\u250?n la iluminaci\u243?n, texturas y materiales. Psicolog\u237?a, simbolog\u237?a y codificaci\u243?n.\par - La composici\u243?n, distribuci\u243?n de masas en el dise\u209?o gr\u225?fico. Composici\u243?n modular de superf\u237?icies.\par - La se\u209?al\u233?tica. Fundamentos.\par - La tipograf\u237?a. Clasificaci\u243?n y aplicaciones.\par - Aplicaciones del Dise\u209?o bidimensional a campos profesionales espec\u237?ficos de la Comunidad Valenciana: publicidad, cer\u225?mica, textil. Procesos y t\u233?cnicas espec\u237?ficas.\par - Realizaci\u243?n de proyectos de dise\u209?o gr\u225?fico, donde se contemplen desde el boceto inicial hasta su conclusi\u243?n.\par - Valoraci\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos est\u233?ticos en el dise\u209?o gr\u225?fico, su subordinaci\u243?n a la finalidad principal del producto.\par - Importancia del dise\u209?o gr\u225?fico en la cultura contempor\u225?nea. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Dise\u209?o de objetos.\par En este n\u250?cleo se trata todo el complejo mundo del producto tridimensional que, culturalmente, puede abarcar desde la m\u225?s compleja maquinaria hasta peque\u209?os objetos dom\u233?sticos.\par Por un lado, se contemplan los aspectos te\u243?ricos del dise\u209?o que permiten sitarlo culturalmente, tratando la relaci\u243?n entre su aspecto funcional y su aspecto est\u233?tico, y por otro lado, se analiza el proceso del dise\u209?o a trav\u233?s de una metodolog\u237?a de proyectos, que va desde la definici\u243?n de la necesidad hasta la producci\u243?n seriada.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Relaciones de la tercera dimensi\u243?n con la bidimensionalidad del plano.\par - Recursos para representar la tridimensionalidad en el plano: el claroscuro y los sistemas de representaci\u243?n.\par - El color y la iluminaci\u243?n.\par - Ordenaci\u243?n y composici\u243?n modular sobre redes espaciales.\par - Aspectos funcionales y formales en productos de dise\u209?o.\par - El dise\u209?o tridimensional en el campo profesional. El dise\u209?o industrial, de objetos. Fases del proceso de dise\u209?o y t\u233?cnicas espec\u237?ficas de presentaci\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n de un prototipo que responda a la demanda de un cliente imaginario.\par - Utilizaci\u243?n de la precisi\u243?n, exactitud, orden y limpieza en la elaboraci\u243?n de proyectos de dise\u209?o.\par - Principales hitos de la historia del dise\u209?o vinculados a la historia de la cultura. Situaci\u243?n y perspectivas del dise\u209?o en la Comunidad Valenciana.\par Dise\u209?o de interiores.\par Este n\u250?cleo trata del dise\u209?o del espacio habitable. La complejidad de este dise\u209?o radica en la dificultad que supone manejar el espacio interior, es decir, el vac\u237?o habitable. Mientras que en el dise\u209?o de objetos se trabaja con el espacio contemplado como volumen perceptible desde el exterior, el interiorismo plantea justo lo contrario, es decir, el espacio contemplado como hueco percibido desde el interior, pero teniendo en cuenta su relaci\u243?n con el entorno que lo rodea.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El espacio interior como espacio habitable. El \u171?hueco\u187? como objeto de dise\u209?o.\par - Organizaci\u243?n del espacio habitable p\u250?blico y privado, considerando las necesidades y los circuitos o itinerarios de circulaci\u243?n.\par - Factores ambientales en el dise\u209?o de espacios habitables.\par - M\u233?todos y t\u233?cnicas espec\u237?ficas de elaboraci\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n de proyectos de dise\u209?o de interiores, teniendo en cuenta las necesidades del espacio que se va a dise\u209?ar.\par - Realizaci\u243?n de maquetas de espacios habitables.\par - Descripci\u243?n de interiores arquitect\u243?nicos mediante los sistemas de representaci\u243?n.\par - Papel que el dise\u209?o de interiores tiene en la sociedad actual. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Cuidado y conservaci\u243?n del material. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar los elementos gr\u225?ficos que son fundamentales en el dise\u209?o bidimensional (punto, l\u237?nea, plano y textura), caracterizando las propiedades sem\u225?nticas de los mismos y su valor sint\u225?ctico en el conjunto.\par Con este criterio se intenta evaluar si se manejan los elementos formales b\u225?sicos de la expresi\u243?n pl\u225?stica con evidente funci\u243?n comunicativa, diferenciando el alcance de cada una de las opciones que puedan presentarse en trabajos sencillos, tanto en el campo del dise\u209?o bidimensional como tridimensional. Debe considerarse que los elementos gr\u225?ficos b\u225?sicos tienen que suponerse enriquecidos por todos los medios de producci\u243?n y reproducci\u243?n gr\u225?fica, tanto los cl\u225?sicos como los m\u225?s recientes, la fotograf\u237?a, la fotocopia y los medios inform\u225?ticos.\par 2. Emplear el color con un sentido funcional, intentando establecer sensaciones o niveles de comunicaci\u243?n claramente definidos, particularmente en el campo de la simbolog\u237?a y de la se\u209?al\u233?tica.\par El uso de este criterio permite valorar el nivel alcanzado en la comprensi\u243?n de la posibilidades semi\u243?ticas del color en el campo de la normalizaci\u243?n, ya codificado, y en el de las se\u209?ales o indicadores visuales, que, aunque no suelen estar normalizados, s\u237? se prestan a establecer ciertos c\u243?digos de car\u225?cter general. \par 3. Determinar las principales familias tipogr\u225?ficas, estableciendo sus ventajas e inconvenientes desde el punto de vista de la comunicaci\u243?n y aplic\u225?ndolas en ejemplos muy concretos del dise\u209?o gr\u225?fico (prensa, revistas, libros, folletos y carteles).\par Con este criterio se pretende evaluar el nivel de conocimientos y las actitudes desarrollados para el uso de la tipograf\u237?a como elemento caracter\u237?stico y expresivo de primer orden, dentro del dise\u209?o gr\u225?fico. No se trata de conocer todos los elementos que configuran y diferencian cada tipo, ni todas las variables que las principales familias originan, sino tener claros conceptos como \u171?cuerpo\u187?, \u171?remate\u187?, \u171?alineaci\u243?n\u187?, etc., as\u237? como la adecuaci\u243?n de la morfolog\u237?a tipogr\u225?fica y su sintaxis a las intenciones comunicativas y/o expresivas. Por otro lado, podr\u225? valorarse la utilizaci\u243?n de la rotulaci\u243?n caligr\u225?fica, la tipograf\u237?a impresa o por medio de transferibles, pero manipulada de forma creativa y de acuerdo con las necesidades expresivas de los alumnos.\par 4. Aplicar, en actividades propias del dise\u209?o de objetos, los recursos fundamentales para sugerir la tridimensionalidad, tales como el claroscuro y la perspectiva, valorando las ventajas e inconvenientes que la imitaci\u243?n de la tercera dimensi\u243?n tiene frente al plano, e integrando dichos recursos en proyectos concretos.\par La propuesta de este criterio se hace para la evaluaci\u243?n de los conocimientos sobre perspectiva, axonom\u233?trica y c\u243?nica, y sobre destrezas de sombreado que han adquirido los estudiantes. Esto no quiere decir que se deba exigir el exacto cumplimiento de las leyes de la perspectiva y del claoroscuro, sino la consecuci\u243?n de un acertado efecto de relieve, lo cual, a veces, requiere una deliberada transgresi\u243?n de esas leyes.\par 5. Describir mediante el sistema di\u233?drico, el axonom\u233?trico y/o la perspectiva c\u243?nica, objetos o interiores arquitect\u243?nicos que no ofrezcan especial dificultad, relacionando las distintas descripciones y obteniendo conclusiones sobre las posibilidades de cada uno de los sistemas citados.\par Con este criterio se alcanza a determinar, no s\u243?lo el nivel logrado por cada alumno en cuanto al conocimiento te\u243?rico, sino, lo que es m\u225?s importante, el acertado uso de dichos sistemas de representaci\u243?n para cada circunstancia, es decir, la capacidad de identificar y utilizar el sistema o sistemas necesarios, suficientes y adecuados en cada caso. \par 6. Dise\u209?ar redes (poligonales en el plano y poli\u233?dricas en el espacio), mediante perspectivas o maquetas a partir de un elemento modular para, con \u233?l y mediante repetici\u243?n, constituir una forma real o perteneciente al dise\u209?o experimental.\par Este criterio se propone para juzgar el nivel de comprensi\u243?n espacial alcanzado, as\u237? como la capacidad para manipular los fundamentos de la geometr\u237?a plana y de la geometr\u237?a descriptiva, que son imprescindibles en la acci\u243?n de dise\u209?ar. Se trata de valorar la capacidad de utilizar, de forma creativa, las manipulaciones o transformaciones que con las formas pudieran hacerse, tales como giros, traslaciones y simetr\u237?as.\par 7. Realizar maquetas de espacios habitables (lo que es propio del interiorismo) preferentemente de temas sencillos, considerando el espacio habitable como un espacio en negativo que ha de tener una concepci\u243?n especial en la que la luz, el color y los circuitos de tr\u225?nsito han de ser los condicionantes principales para el dise\u209?o.\par Con este criterio se intenta medir tambi\u233?n la capacidad de percibir el espacio pero, en este caso, se trata de un espacio distinto, ya que es el interior, el hueco, es decir, el verdadero espacio arquitect\u243?nico, lo que es objeto de atenci\u243?n. Este espacio, en lo que tiene de habitable, deber\u225? distribuirse funcionalmente seg\u250?n las necesidades que del mismo vayan a exigirse, siendo este aspecto funcional el que deber\u225? primar sobre otros, como la pura est\u233?tica o la mera buena presentaci\u243?n del proyecto.\par 8. Aplicar un m\u233?todo de trabajo, con car\u225?cter general, que pueda ser v\u225?lido para cualquier actividad de realizaci\u243?n de proyectos dentro del campo del dise\u209?o, explicando la validez y la oportunidad de cada una de las fases ante una propuesta concreta. \par Este criterio permite evaluar la capacidad adquirida para la comprensi\u243?n de todo el proceso de dise\u209?o, que va desde la concepci\u243?n de una idea o detecci\u243?n de una necesidad hasta que el producto est\u225? en manos del usuario, pasando por la fabricaci\u243?n y distribuci\u243?n. Con este criterio se puede valorar, adem\u225?s, en qu\u233? medida se comprende la presencia e incidencia del dise\u209?o en la elaboraci\u243?n o producci\u243?n de objetos.\par 9. Aplicar con claridad los fundamentos, as\u237? como las caracter\u237?sticas diferenciales de las principales t\u233?cnicas gr\u225?ficas que son pertinentes para la realizaci\u243?n del dise\u209?o, particularmente las referidas al color y a los medios transferibles, utiliz\u225?ndolos en ejercicios concretos de dise\u209?o gr\u225?fico (dise\u209?o de carteles, folletos y se\u209?ales).\par Con este criterio se valoran las destrezas conseguidas en el empleo de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas citadas y, especialmente, el acertado uso que de las mismas puede hacerse. Esto quiere decir que los estudiantes deber\u225?n seleccionar los materiales, t\u233?cnicas y procedimientos m\u225?s adecuados en cada caso, justificando tal elecci\u243?n.\par GRIEGO\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par El estudio de la lengua y la cultura griegas en el Bachillerato aporta a la formaci\u243?n de alumnos y alumnas unos conocimientos y unos valores que se han mantenido vigentes a lo largo de nuestra historia y en los que todav\u237?a hoy vivimos inmersos. De ah\u237? el gran inter\u233?s de su presencia en el curr\u237?culo y en especial en el de aquellos estudiantes que realicen una primera profundizaci\u243?n en el campo de las Humanidades, las Ciencias Sociales o la Ling\u252?\u237?stica.\par El estudio de las lenguas cl\u225?sicas amplia la reflexi\u243?n sobre los distintos elementos de las lenguas y sus caracter\u237?sticas estructurales, que en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria estuvo dirigida fundamentalmente a su uso adecuado. Adem\u225?s, insiste en la reflexi\u243?n sobre el lenguaje escrito, no como un simple reflejo del oral, sino como un lenguaje dotado de unos valores y unas estructuras espec\u237?ficos, a pesar de que el destino de los escritos imaginado por sus autores fuera el de ser expresados oralmente. Por \u250?ltimo, las lenguas cl\u225?sicas presentan la caracter\u237?stica especial de tratarse de lenguas flexivas, antecedentes de las lenguas modernas romances, lo que permite perfeccionar las capacidades ling\u252?\u237?sticas de los alumnos con el an\u225?lisis textual.\par En todos los planes de estudio del Bachillerato en los que se han impartido lenguas cl\u225?sicas,el estudio del griego part\u237?a de conocimientos previos sobre aspectos fundamentales, ling\u252?\u237?sticos y culturales, ofrecidos al alumno previamente por el lat\u237?n. Se part\u237?a, por tanto, de una visi\u243?n de la antig\u252?edad cl\u225?sica y una capacidad de reflexi\u243?n sobre la estructura de una lengua flexiva y sobre conceptos ling\u252?\u237?sticos generales de lenguas de las que s\u243?lo se conservan documentos escritos.\par El alumno inicia ahora el estudio de Lat\u237?n y el de Griego simult\u225?neamente, por lo que el conocimiento previo de la estructura de una lengua flexiva, que proporcionaba el Lat\u237?n en planes de estudio anteriores, queda reducido a las nociones generales que pueda obtener en la materia optativa Cultura Cl\u225?sica, ofrecida en el segundo ciclo de la Ense\u209?anza Secundaria Obligatoria. Pero, dado que un alumno puede iniciar los estudios de Lat\u237?n y Griego en el Bachillerato sin haber cursado la optativa de Cultura Cl\u225?sica en la Ense\u209?anza Secundaria Obligatoria, el estudio de dichas materias en el Bachillerato debe iniciarse considerando que s\u243?lo cuenta con los conocimientos de las lenguas estudiadas hasta ese momento, que funcionan como preconceptos para el estudio de las lengua cl\u225?sicas, y debe buscar desarrollos ling\u252?\u237?sticos comunes de las distintas lenguas.\par El inicio simult\u225?neo del estudio de las dos lenguas cl\u225?sicas en el Bachillerato invita a trabajar ambas al un\u237?sono y a realizar una actividad interdisciplinar que evite duplicidades en el desarrollo de las dos materias sin menoscabo del trabajo interdisciplinar con otras, como Lengua, Historia, Filosof\u237?a, etc. La organizaci\u243?n de los contenidos en cuatro n\u250?cleos similares debe contribuir a facilitarlo. Atienden \u233?stos a las caracter\u237?sticas de la lengua griega, a la interpretaci\u243?n de los textos, al l\u233?xico y su evoluci\u243?n y al legado hist\u243?rico y cultural de Grecia.\par Resulta objetivo primordial conseguir que los alumnos y las alumnas alcancen un conocimiento elemental de la lengua griega en sus aspectos fon\u233?tico, morfol\u243?gico, sint\u225?ctico y l\u233?xico, con el que puedan acceder a los textos literarios originales y mejorar el aprendizaje y uso de las dos lenguas de la Comunidad. La concreci\u243?n de estos contenidos debe hacerse con criterios de sensibilidad y especificidad, en funci\u243?n tanto de la lengua griega como de la ilustraci\u243?n de las propias lenguas modernas.\par La principal finalidad del Griego en el Bachillerato es la asimilaci\u243?n por parte del alumno de todos los aspectos culturales que, nacidos en la Grecia antigua, permanecen hoy vigentes en el mundo moderno: ling\u252?\u237?sticos, literarios, filos\u243?ficos, est\u233?ticos, \u233?tico-pol\u237?ticos, cient\u237?ficos, etc., es decir, la comprensi\u243?n de nuestra cultura partiendo del estudio de la cultura griega. La raz\u243?n fundamental del acercamiento a \u233?sta es la de perfeccionar el conocimiento de nosotros mismos, ya que, como herederos culturales de los griegos, el estudio de su mundo y su cultura nos hace aumentar el conocimiento del nuestro, tanto en lo mucho que nos une, como en lo que nos separa. Por ello, en el estudio del Griego van unidos lengua y cultura, puesto que su estudio se desarrolla sobre escritos literarios, filos\u243?ficos, hist\u243?ricos, etc. de la cultura griega, y de ella se deducen los aspectos positivos que hay que fomentar en el alumno.\par Es fundamental el conocimiento de la estructura de la lengua griega puesto que, la iniciaci\u243?n del estudio gramatical de las lenguas cl\u225?sicas del Bachillerato permite, por traslaci\u243?n, una mayor reflexi\u243?n sobre el hecho ling\u252?\u237?stico y la estructura tanto de la lengua propia como de las otras lenguas del curr\u237?culo.\par Una de las mayores justificaciones de las lenguas cl\u225?sicas en la ense\u209?anza ha sido la de que desarrolla el pensamiento l\u243?gico de los alumnos por medio del trabajo de traducci\u243?n. Si bien esta raz\u243?n por s\u237? sola no justificar\u237?a la implantaci\u243?n de esta asignatura en un plan de estudios, puesto que muchas otras materias podr\u225?n servir para la misma finalidad, no deja de ser cierto que el desarrollo del pensamiento l\u243?gico sigue siendo un factor importante en la ense\u209?anza del griego. El orden lineal de la lengua griega resulta frecuentemente ininteligible para el lector espa\u209?ol, educado en un orden lineal distinto, hasta que descubre, razonando sobre el texto, mediante la forma y funci\u243?n de las palabras, las conexiones entre \u233?stas. Por otra parte, teniendo el estudio del griego un amplio campo interdisciplinar, las referencias a otras materias como la Filosof\u237?a, la Historia, la Literatura inciden tambi\u233?n en el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n.\par El acceso a textos de distinto tipo y autores, que ser\u225?n presentados de una manera adecuada (unos, en la medida de lo posible, en su forma original y otros traducidos), y la interpretaci\u243?n de los mismos, permitir\u225? conocer directamente el pensamiento de los autores griegos, y descubrir m\u250?ltiples indicios de \u233?stos que a\u250?n persisten en el mundo actual. El contacto con las m\u225?s notables muestras del legado de Grecia, con los aspectos m\u225?s significativos de su historia y cultura, llevar\u225? a profundizar en unas se\u209?as de identidad que siguen siendo relevantes en nuestros d\u237?as.\par Cuando analizamos la realidad que nos circunda en el mundo actual, no podemos evitar las referencias al mundo griego. Pr\u225?cticamente todo lo que hace referencia a la conducta del ser humano ya se dio en \u233?l, ya se estudi\u243? en \u233?l, y de ello nos han llegado abundant\u237?simos testimonios de la \u233?poca, as\u237? como referencias de \u233?pocas posteriores. As\u237?, temas candentes de la vida contempor\u225?nea, como el amor y la guerra, la libertad y la esclavitud, el ciudadano y el estado, la vida y la muerte, el hombre y la divinidad, est\u225?n tratados en el mundo griego tan profusamente como en el actual, de lo cual se pueden extraer muchas ense\u209?anzas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y utilizar los aspectos fon\u233?ticos, morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y l\u233?xicos b\u225?sicos de la lengua griega, inici\u225?ndose en la interpretaci\u243?n y traducci\u243?n de textos.\par 2. Reflexionar sobre los elementos fundamentales que constituyen las lenguas y sus influencias mutuas en el espacio y en el tiempo, familiariz\u225?ndose con elementos de la lengua griega que ayudan a la comprensi\u243?n de las modernas, entre ellas de la suya propia.\par 3. Interpretar textos literarios, hist\u243?ricos, filos\u243?ficos, traducidos y originales, comprendiendo su estructura y el pensamiento e ideolog\u237?a en ellos reflejado con una actitud cr\u237?tica ante el mundo griego y el mundo en que viven.\par 4. Buscar e indagar en documentos y fuentes de informaci\u243?n variadas, obteniendo de ellos datos relevantes para el conocimiento de la lengua, historia y cultura estudiadas.\par 5. Apreciar los valores principales y m\u225?s caracter\u237?sticos (human\u237?sticos, \u233?tico-profesionales, est\u233?ticos, religiosos), establecidos por la sociedad griega, en la que tuvieron amplia vigencia, identificando en ella las fuentes de donde proceden formas de pensar del mundo actual.\par 6. Desarrollar el sentimiento de pertenencia a la unidad pol\u237?tica, social y cultural que es Europa, en cuya base est\u225? el mundo griego, con actitudes de tolerancia y respeto hacia sus distintos pueblos y los de otras zonas del mundo.\par 7. Alcanzar un amplio conocimiento de la composici\u243?n y derivaci\u243?n de palabras de las lenguas modernas, especialmente de las dos lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana, relacionadas con el griego antiguo.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La lengua griega.\par El estudio de la lengua griega comporta no solo acceder a una lengua, sino tambi\u233?n a los contenidos culturales y de conocimiento de la sociedad que la utilizaba. La interpretaci\u243?n de los textos ha de ser, pues, objetivo prioritario.\par El estudio de la gram\u225?tica, ha de ser, por tanto, subsidiario de la comprensi\u243?n de la lengua, en tanto en cuanto la necesidad de interpretar los textos lo exija. El conocimiento sistem\u225?tico de la gram\u225?tica ha de estar, en consecuencia, basado en el texto y en la frecuencia de formas y estructuras, y conviene construir los paradigmas a partir de las necesidades que imponga la interpretaci\u243?n de los textos seleccionados.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Or\u237?genes de la lengua griega. Las lenguas indoeuropeas. Del indoeuropeo al griego antiguo. El griego moderno.\par - El alfabeto griego. Evoluci\u243?n y pervivencia del alfabeto griego. Signos diacr\u237?ticos: ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n.\par - Caracter\u237?sticas fundamentales de la lengua griega. El griego: una lengua flexiva. Categor\u237?as gramaticales.\par - Concepto y valores de los casos. El g\u233?nero y el n\u250?mero.\par - Morfosintaxis nominal:\par * El sustantivo. Tipos de sustantivos de las tres declinaciones. Flexi\u243?n de cada una de las declinaciones.\par * El adjetivo: clases de adjetivos. Grados del adjetivo.\par * Preposiciones y adverbios.\par - Morfosintaxis pronominal. Caracter\u237?sticas generales de la flexi\u243?n pronominal. Pronombres personales y posesivos. Pronombres demostrativos. Pronombres relativos. Pronombres indefinidos e interrogativos.\par - Conceptos y valores de las formas verbales: temas y aspecto. Voces, modos, tiempos. Morfosintaxis verbal: introducci\u243?n a la formaci\u243?n de las categor\u237?as verbales. Conjugaci\u243?n tem\u225?tica. Las formas no personales del verbo.\par - La estructura de la oraci\u243?n. Orden de las palabras en la frase. La concordancia. Los elementos de conexi\u243?n.\par - Oraciones simples y compuestas. La oraci\u243?n simple: sus clases. Oraci\u243?n compuesta. Introducci\u243?n a la parataxis y la hipotaxis: cuadro general de la oraci\u243?n compuesta.\par La interpretaci\u243?n de textos.\par La reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica o el estudio del l\u233?xico no tienen utilidad si no van acompa\u209?ados de su concreci\u243?n en un texto y de sus relaciones con el contexto. Por eso, el n\u250?cleo de contenidos \u171?La lengua griega\u187?, se entiende como instrumento de este n\u250?cleo y realmente ambos podr\u225?n informar un solo n\u250?cleo en dos partes. Gracias a la interpretaci\u243?n de textos, sean literarios, hist\u243?ricos, filos\u243?ficos o cient\u237?ficos, se consigue la adquisici\u243?n de conocimientos, destrezas y habilidades. Sin este n\u250?cleo, que permite penetrar de la forma m\u225?s completa el pensamiento de sus autores, y estudiar la significaci\u243?n de las palabras en un per\u237?odo determinado y en distintas \u233?pocas, perder\u237?a validez todo el desarrollo de la materia.\par Hay que introducir, dentro de lo posible, textos originales desde el principio, con un contenido variado y atractivo, aunque el profesor haya de facilitar la traducci\u243?n mediante la anticipaci\u243?n de alg\u250?n sintagma o la traducci\u243?n de alguna forma. La selecci\u243?n de textos debe tener en cuenta \u237?ndices de frecuencia, reiteraci\u243?n de estructuras gramaticales en los textos seleccionados y una ampliaci\u243?n progresiva de los elementos morfosint\u225?cticos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Lectura de obras o fragmentos traducidos a las lenguas de la Comunidad Valenciana.\par - El texto griego. Estrategias de traducci\u243?n e interpretaci\u243?n.\par - Estudio sint\u225?ctico: an\u225?lisis morfosint\u225?ctico de textos breves y de m\u237?nima dificultad. Estudio sint\u225?ctico comparativo entre el texto original y su traducci\u243?n.\par - Traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos breves de dificultad m\u237?nima, de autores griegos, fundamentalmente prosa \u225?tica de los siglos V y IV a.C.\par - Comentario sobre el contenido hist\u243?rico, social y cultural de los textos interpretados.\par El l\u233?xico griego y su evoluci\u243?n.\par El aprendizaje del l\u233?xico debe basarse en la frecuencia de su aparici\u243?n en los textos, y en el repaso reiterado de estos, mediante la comparaci\u243?n de los t\u233?rminos griegos con los de otras lenguas que el alumno conozca, como lat\u237?n, valenciano, lengua extranjera, etc.\par Las lenguas romances, y entre ellas el valenciano y el castellano, herederas directas de las lenguas cl\u225?sicas, tienen un gran contenido l\u233?xico derivado del griego, que a lo largo de la historia de estas lenguas se ha ido incrementando en determinados campos, como el cient\u237?fico y el t\u233?cnico. Por ello, en la interpretaci\u243?n de textos griegos es continua la relaci\u243?n con este aspecto cultural y la incitaci\u243?n a generar referencias l\u233?xicas en la lengua propia, lo cual contribuye a un mayor dominio de \u233?sta.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Aprendizaje del vocabulario griego. T\u233?cnicas de aprendizaje de vocabulario griego. Aprendizaje del vocabulario m\u225?s frecuente en textos de los siglos V y IV a.C.\par - La formaci\u243?n de palabras en griego. Derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par - Etimolog\u237?as griegas en las lenguas de la Comunidad Valenciana. Estudio de ra\u237?ces griegas en las lenguas europeas.\par Grecia y su legado.\par Los griegos condicionaron nuestras formas de pensar y nuestras costumbres, as\u237? como antes condicionaron las de los romanos y las de los pueblos que sucedieron a \u233?stos. Muchas veces las sucesivas generaciones han querido encontrar sus se\u209?as de identidad buscando en sus or\u237?genes griegos: ahora estamos viviendo uno de esos momentos, con el renacimiento de las referencias griegas en la cultura de todos los pueblos de Europa, para encontrar en ellas la identificaci\u243?n de \u171?europeos\u187?. Por eso, es importante beber en las fuentes de donde procede nuestra forma de pensar en tantos aspectos, mediante documentos epigr\u225?ficos y arqueol\u243?gicos, obras literarias, bibliograf\u237?a seleccionada y medios audiovisuales.\par Todo alumno tiene unos preconceptos sobre el mundo cl\u225?sico, sobre su estructura, sobre sus lenguas, que se ha formado a trav\u233?s de distintas influencias: medios de comunicaci\u243?n, lecturas, ense\u209?anza previa. Hay que respetar esos preconceptos y ayudarle a modificarlos cuando sean err\u243?neos sin censurarle por ello.\par El conocimiento de la cultura griega no puede limitarse a las referencias culturales de los textos seleccionados. El profesor debe complementarlo con exposiciones tem\u225?ticas, lectura de textos en traducciones fidedignas, trabajos de los alumnos orientados bibliogr\u225?ficamente, utilizaci\u243?n de medios audiovisuales.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Introducci\u243?n al mundo griego. Su \u225?mbito geogr\u225?fico.\par - Aspectos m\u225?s significativos de la historia de Grecia. La vida en la polis. Pol\u237?tica, sociedad y econom\u237?a. Religi\u243?n y mitolog\u237?a.\par - Introducci\u243?n a las diversas manifestaciones culturales en Grecia. Proyecci\u243?n en el mundo actual. Visi\u243?n est\u233?tica: aproximaci\u243?n a la arquitectura, pintura y cer\u225?mica. La literatura: introducci\u243?n a los diferentes g\u233?neros literarios (\u233?pica, l\u237?rica, teatro, historiograf\u237?a, filosof\u237?a, oratoria y novela). La ciencia.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Leer y escribir textos griegos breves y originales, transcribir con soltura sus t\u233?rminos a la lengua materna, utilizar sus diferentes signos ortogr\u225?ficos y de puntuaci\u243?n, y reconocer el reflejo del alfabeto griego en el abecedario latino propio de las lenguas modernas.\par Este criterio centra su atenci\u243?n en la capacidad del estudiante para reconocer los signos ortogr\u225?ficos b\u225?sicos de la lengua griega (alfabeto, acentuaci\u243?n, signos de puntuaci\u243?n) y para leer y escribir con soltura textos breves. Asimismo se comprobar\u225? la capacidad del alumno para transcribir t\u233?rminos de lengua griega a su lengua materna y para relacionar los dos sistemas de escritura, reconociendo las semejanzas y diferencias ortogr\u225?ficas y fon\u233?ticas entre ambos. El alumno leer\u225? en clase textos griegos, cuya extensi\u243?n y dificultad se ir\u225? graduando, procurando el profesor un seguimiento personalizado de la lectura.\par 2. Reconocer, en palabras de textos griegos sencillos y de clara relaci\u243?n etimol\u243?gica con la lengua materna u otras conocidas por el alumno, prefijos y sufijos, e identificar las m\u225?s elementales reglas de derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par Con este criterio se intenta comprobar si se reconocen los elementos l\u233?xicos procedentes de la lengua griega, as\u237? como su evoluci\u243?n sem\u225?ntica. El alumno relacionar\u225? t\u233?rminos de su lengua o de otras lenguas conocidas por \u233?l con sus correspondientes en griego y observar\u225? los procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n, estableciendo relaciones y pautas de evoluci\u243?n.\par 3. Reconocer las diferentes formas nominales, pronominales y verbales y las funciones de declinaciones y conjugaciones, y apreciar su correspondencia con las lenguas de la Comunidad y otras lenguas modernas.\par Este criterio pretende comprobar si se han adquirido las nociones morfosint\u225?cticas que le permitan reconocer las caracter\u237?sticas de una lengua flexiva e identificar formas y funciones. El estudiante deber\u225? demostrar su capacidad de reconocimiento de los elementos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos de la lengua griega en sus aspectos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos (reconstrucci\u243?n de la flexi\u243?n nominal, pronominal o verbal de una palabra partiendo de un paradigma, reconocimiento de funciones sint\u225?cticas, identificaci\u243?n de los elementos de la oraci\u243?n y de los indicadores b\u225?sicos de subordinaci\u243?n). El alumno relacionar\u225? los elementos antes citados con los de las lenguas de la Comunidad u otras conocidas por \u233?l.\par 4. Traducir frases breves de textos literarios originales, sin diccionario y a partir de un vocabulario b\u225?sico elaborado en clase con el profesor.\par Con este criterio se pretende comprobar la capacidad de reconocer las diversas estructuras morfosint\u225?cticas de una lengua flexiva y de verterlas a las lenguas de la Comunidad, reproduciendo el contenido de un texto. Los textos ser\u225?n breves y originales, preferentemente en prosa \u225?tica de los siglos V y IV a.C. y de dificultad m\u237?nima. Se valorar\u225? la elecci\u243?n correcta de las estructuras sint\u225?cticas, de las formas verbales, de las equivalencias l\u233?xicas y del orden de palabras en el proceso y resultado de la traducci\u243?n.\par 5. Establecer el significado del l\u233?xico b\u225?sico en un texto griego original dotado de unidad significativa e inferir el significado de otras palabras por su contexto inmediato.\par Con este criterio se pretende comprobar la capacidad de identificar el vocabulario b\u225?sico elaborado en clase, de inferir el sentido de otras palabras de la misma familia en un texto a partir de dicho vocabulario y el sentido de otras palabras no relacionadas con este vocabulario a partir de su contexto inmediato. Se valorar\u225? la capacidad de deducci\u243?n a partir de elementos dados y la capacidad de expresi\u243?n del contenido en su versi\u243?n en la lengua moderna.\par 6. Identificar las grandes coordenadas espacio-temporales de la lengua griega, apreciar el origen e influencias mutuas entre \u233?sta y otras lenguas modernas conocidas por el alumno e inferir algunas caracter\u237?sticas del lenguaje humano y de su funcionamiento.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad de situar la lengua griega cl\u225?sica tanto espacial como temporalmente y de establecer relaciones hist\u243?ricas relativas a su origen y a sus influencias respecto de otras lenguas de la familia indoeuropea u otras familias que el alumno conozca. El alumno elaborar\u225? mapas y relacionar\u225? familias l\u233?xicas entre las lenguas por \u233?l conocidas estableciendo paralelos, diferencias y posibles influencias.\par 7. Extraer el sentido global de textos de diferentes g\u233?neros literarios presentados en traducciones fiables, diferenciar las ideas principales de las secundarias, y reconocer la posible vigencia de sus planteamientos en el mundo actual.\par Con este criterio se pretende determinar si el estudiante es capaz de comprender el contenido esencial de un texto y delimitar sus partes m\u225?s importantes. Relacionar\u225? los planteamientos contenidos en el texto con los actuales y analizar\u225? y establecer\u225? semejanzas y diferencias entre ellos. Podr\u225? manifestar su competencia mediante ejercicios de lectura comprensiva de textos con sentido completo pertenecientes a diversos g\u233?neros literarios, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de los mismos, delimitaci\u243?n de sus partes m\u225?s significativas, contraste con textos de literatura actual y elaboraci\u243?n de breves ensayos personales sobre la posible vigencia del contenido del texto en la actualidad.\par 8. Situar en el tiempo y en el espacio (\u233?poca y marco geogr\u225?fico), los m\u225?s importantes acontecimientos hist\u243?ricos de Grecia, identificar sus manifestaciones culturales b\u225?sicas y reconocer su huella en nuestra civilizaci\u243?n.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad de situar hist\u243?ricamente la civilizaci\u243?n griega y el conocimiento tanto de los acontecimientos m\u225?s importantes que marcaron su historia, como sus manifestaciones culturales m\u225?s significativas (arte, filosof\u237?a, ciencia, etc.). Se pretende comprobar tambi\u233?n la capacidad de analizar los elementos de la cultura griega presentes en la actualidad en estos campos. El estudiante podr\u225? manifestar su competencia, entre otras tareas, elaborando mapas, desarrollando exposiciones escritas u orales sobre alg\u250?n tema o realizando breves trabajos sobre medios de comunicaci\u243?n estableciendo las posibles referencias al mundo cl\u225?sico en ellos.\par 9. Planificar y realizar sencillos trabajos de indagaci\u243?n sobre aspectos hist\u243?ricos y socioculturales significativos de la civilizaci\u243?n griega a partir de datos recogidos de distintas fuentes antiguas y modernas y plasmar por escrito o exponer oralmente sus conclusiones.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos y las alumnas son capaces de distinguir en su entorno los elementos del mundo cl\u225?sico, reconoci\u233?ndolos como herencia de nuestro pasado y de interpretarlos partiendo de su conocimiento sobre \u233?l. Se pretende asimismo comprobar si son capaces de planificar un trabajo, recoger y seleccionar datos a partir de diversas fuentes, organizar dichos datos y expresarlos bien por escrito, bien oralmente.\par HISTORIA DEL ARTE\par  \par (Bachillerato de Artes)\par I. Introducci\u243?n\par Comprender el esfuerzo creador del ser humano en el tiempo constituye la meta esencial de la Historia del Arte. El estudio de los procesos creativos y experiencias art\u237?sticas, su dimensi\u243?n social y temporal, contribuye a enriquecer y consolidar la formaci\u243?n intelectual. Al proporcionar un conocimiento y una valoraci\u243?n cr\u237?tica del patrimonio art\u237?stico, memoria del pasado y del presente, la Historia del Arte prepara para su disfrute y preservaci\u243?n desarrollando la sensibilidad por el entorno cultural, convirti\u233?ndose por tanto en un poderoso veh\u237?culo de entendimiento del mundo actual.\par La Historia del Arte es una forma de conocimiento de c\u243?mo, en un tiempo y un espacio determinados, las obras de arte han sido producidas y conservadas o destruidas como documentos de una cultura. Como disciplina hist\u243?rica, explica las relaciones entre ciertas formas y obras que llamamos arte y la realidad sociocultural. Es precisamente esa relaci\u243?n entre la actividad art\u237?stica y el conjunto de la sociedad la que convierte el arte en cultura art\u237?stica, en patrimonio com\u250?n y compartido.\par El objeto de estudio de esta materia, el hecho art\u237?stico, abarca la totalidad de fen\u243?menos y procesos de creaci\u243?n, recepci\u243?n, cr\u237?tica y difusi\u243?n de las obras de arte en su propio contexto. Todo hecho art\u237?stico se inscribe en una determinada organizaci\u243?n cultural y una concreta organizaci\u243?n social, por lo que recoge, los efectos de la colectividad que le circunda y, por otro lado, genera a la vez su propia din\u225?mica. Estas cualidades otorgan a los hechos art\u237?sticos propiedades espec\u237?ficas.\par Aunque participa de la concepci\u243?n y la l\u243?gica de la Historia, la peculiar naturaleza y din\u225?mica de los hechos art\u237?sticos confieren a la Historia del Arte unos rasgos que la caracterizan y distinguen.\par Por un lado, las m\u250?ltiples relaciones y asociaciones que establecen los hechos art\u237?sticos con los diversos elementos de la realidad hist\u243?rica precisan de los conocimientos que proporcionan otros campos del saber, estableci\u233?ndose un di\u225?logo permanente con otras disciplinas human\u237?sticas. Esta constante presencia de otros saberes otorga a la Historia del Arte una riqueza y una complejidad que no permiten que su estudio pueda abordarse desde un \u250?nico y excluyente punto de vista.\par Por otra parte, la obra de arte, materia principal del fen\u243?meno art\u237?stico, no es solamente un documento o testigo hist\u243?rico que transmite a nuestro presente mensajes polivalentes sobre los hechos y las ideas del pasado. Por encima de los contenidos o funciones para los que fue concebida en su origen, la obra de arte puede asumir una infinita pluralidad de significados seg\u250?n las circunstancias y el momento hist\u243?rico en que se interpreta. En este sentido, se entiende la obra de arte como algo dotado de vida propia, independientemente de su contexto de creaci\u243?n y de su intencionalidad est\u233?tica. Esta esencial caracter\u237?stica del objeto art\u237?stico viene a destacar precisamente el sentido hist\u243?rico del arte en la medida que es constantemente actualizado.\par A la amplitud y diversidad del objeto de estudio hay que a\u209?adir un nuevo componente que subraya la complejidad de la disciplina. La Historia del Arte, en la actualidad, se replantea su propia concepci\u243?n como explicaci\u243?n del proceso art\u237?stico en un proceso cerrado donde la sucesi\u243?n de per\u237?odos estil\u237?sticos es presentada como una suma de experiencias hacia la culminaci\u243?n ideal, y cuya meta es dar cuenta de toda la producci\u243?n del arte de todos los tiempos y todos los lugares; en esta concepci\u243?n de Historia del Arte dif\u237?cilmente encaja el arte actual que, obviamente, ha dejado de someterse a la idea de progreso, acentuando el problema de su desorden hist\u243?rico. As\u237? pues, la imperiosa necesidad de la disciplina de mantener una viva relaci\u243?n con el arte que le es contempor\u225?neo modifica sustancialmente la perspectiva de desarrollo lineal de la Historia del Arte, y de la propia naturaleza del arte como lenguaje en evoluci\u243?n.   \par Precisamente, la ampliaci\u243?n de su objeto de estudio supone una transformaci\u243?n de la Historia del Arte actual. Este cambio, que est\u225? en la base de nuestra cultura contempor\u225?nea, pone de relieve la insuficiencia de las teor\u237?as que han guiado a la Historia del Arte y el derrumbe de los valores tradicionales acad\u233?micos. Se impone, por tanto, una renovaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica as\u237? como una reflexi\u243?n sobre los valores que deben orientar la Historia del Arte de nuestro tiempo para que \u233?sta no quede arrinconada como un vestigio acad\u233?mico de una cultura periclitada y mantenga su contacto con las nuevas formas y medios que ha asumido la creatividad actual. La Historia del Arte debe responder, hoy como ayer, a la necesidad de situar hist\u243?ricamente los objetos art\u237?sticos, de someterlos a la cr\u237?tica cultural y de comprender y explicar su sentido.\par Adem\u225?s, en la interpretaci\u243?n contempor\u225?nea de la obra de arte se pone tambi\u233?n el \u233?nfasis en la recepci\u243?n y en los valores que para el observador tiene la obra de arte en cuanto representaci\u243?n. El receptor de la obra de arte en cuanto sujeto virtual de la imagen art\u237?stica establece una relaci\u243?n propia con el objeto mediante la configuraci\u243?n de la obra de arte y de los mecanismos de representaci\u243?n, es decir, los procesos art\u237?sticos. As\u237? pues, la Historia del Arte como forma de conocimiento renueva la sensibilidad intersubjetiva ya establecida, permite mirar con otros ojos objetos y figuras conocidas, y por tanto reconocidas, en la representaci\u243?n.\par Tener en cuenta estos rasgos y problemas espec\u237?ficos permite delimitar el objeto de aprendizaje de una Historia del Arte que asuma la explicaci\u243?n del arte contempor\u225?neo y destaque el papel del arte en el mundo actual; que considere los hechos art\u237?sticos desde la \u243?ptica de los fen\u243?menos culturales; y que acote su como \u225?mbito el configurado por la tradici\u243?n cultural occidental en general, y por las artes visuales en particular. Una Historia del Arte que centre su atenci\u243?n en el estudio de dimensiones espec\u237?ficas de la realidad art\u237?stica con la conciencia de que s\u243?lo en su conjunto se atiende a la complejidad general del arte.\par Las dimensiones esenciales del arte contemplado en su historicidad se corresponden con los modos de comunicaci\u243?n, creaci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de forma que las posibilidades de significaci\u243?n del objeto art\u237?stico como algo vivo y sustancialmente v\u225?lido en su variable apreciaci\u243?n a lo largo del tiempo no se agoten en el conocimiento del artista y de su papel como individuo creador, ni en las referencias culturales de su sociedad. A ello es necesario a\u209?adir el conocimiento del arte como sistema de comunicaci\u243?n, como lenguaje de una \u233?poca y como sistema de representaci\u243?n del mundo; y tambi\u233?n la necesidad de conocer los distintos criterios de restauraci\u243?n e intervenci\u243?n, en cuanto han incidido de forma directa en la propia vida de los objetos y son un elemento b\u225?sico para su comprensi\u243?n.\par Las dificultades en el aprendizaje de la Historia del Arte residen en las complicaciones para establecer las complejas conexiones entre los numerosos elementos que inciden en el hecho art\u237?stico que, al igual que en la Historia, var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo, y en cada objeto en particular.\par Para resolver estas dificultades habr\u225? que aprovechar los aprendizajes de la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y el bagaje conceptual adquiridos, como el conocimiento del lenguaje visual y la capacidad de apreciaci\u243?n est\u233?tica.\par Desde esta \u243?ptica, la funci\u243?n educativa prioritaria de la Historia del Arte consiste en hacer entender al alumnado que el esfuerzo por conservar el patrimonio art\u237?stico del pasado es algo de lo que depende la vitalidad de nuestro propio entorno cultural.As\u237? pues, su aprendizaje desarrollar\u225? capacidades relacionadas con la comprensi\u243?n creativa y la interpretaci\u243?n cr\u237?tica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Entender las obras de arte como exponentes de la creatividad humana, susceptibles de ser disfrutadas por s\u237? mismas y de ser valoradas como documento testimonial de una \u233?poca y una cultura.\par 2. Comprender y valorar la variabilidad de las funciones sociales y de las concepciones diferentes del arte a lo largo de la historia.\par 3 .Apreciar y reconocer la diversidad de interpretaciones y valores de la obra de arte en los diferentes contextos hist\u243?ricos.\par 4. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y en el espacio, los hechos art\u237?sticos m\u225?s relevantes de la Historia del Arte, valorando su significaci\u243?n en el proceso hist\u243?rico-art\u237?stico.\par 5. Analizar la dimensi\u243?n social de la creaci\u243?n art\u237?stica, y reconocer la incidencia de lo social e individual en el proceso de producci\u243?n y difusi\u243?n de las obras de arte.\par 6. Explicar los procesos de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s importantes del arte occidental, reconociendo y diferenciando los elementos y las razones de las pervivencias y rupturas.\par 7. Comprender y utilizar los conceptos espec\u237?ficos de la Historia del Arte y apreciar positivamente las posibilidades de un an\u225?lisis hist\u243?rico-art\u237?stico en constante reconstrucci\u243?n.\par 8. Utilizar un m\u233?todo de an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de las obras de arte que desarrolle la sensibilidad y la imaginaci\u243?n.\par 9. Realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n, de an\u225?lisis y de cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso.\par 10 Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico, desde posiciones cr\u237?ticas y creativas, como exponente de nuestra identidad cultural.\par 11. Desarrollar el gusto personal, el sentido cr\u237?tico y la capacidad de goce est\u233?tico.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En coherencia con la definici\u243?n del objeto de ense\u209?anza y con las capacidades que se pretende desarrollar se concretan los contenidos de la Historia del Arte en cinco n\u250?cleos. Su selecci\u243?n se ha establecido de acuerdo con los rasgos espec\u237?ficos de esta forma de conocimiento, con las dificultades de su aprendizaje y con las metas educativas asignadas. En estos contenidos confluyen los conceptos fundamentales de la disciplina, las informaciones y datos significativos, los procedimientos y estrategias de aprendizaje, y las actitudes y los valores.\par Los n\u250?cleos de contenidos propuestos son otros tantos n\u250?cleos conceptuales organizados en torno a los ejes de la obra, el autor y el p\u250?blico, y su continua interacci\u243?n. Son susceptibles de sistematizaciones y tratamientos did\u225?cticos diversos, indican lo que hay que tratar, pero no prejuzgan c\u243?mo se han de articular dichos contenidos.\par La Historia del Arte queda as\u237? constituida por los siguientes n\u250?cleos:\par El Arte como expresi\u243?n humana en el espacio y en el tiempo y el objeto art\u237?stico: interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par Los artistas desarrollan en sus obras un discurso cultural que hay que recomponer y descifrar. Para una apreciaci\u243?n correcta de los objetos art\u237?sticos ser\u225? necesario analizarlos como un conjunto de relaciones de factores interactivos.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n al estudio de los objetos art\u237?sticos, debe tenerse en cuenta que las obras de arte no pueden ser analizadas sin tener presente que viven, existen, tienen significado, gracias tanto al creador como al observador. La obra de arte es el resultado de una serie de factores individuales y colectivos muy complejos que el alumnado deber\u225? comprender y explicar. Como forma de acercamiento al objeto art\u237?stico conviene utilizar m\u233?todos flexibles, evitando la aplicaci\u243?n de esquemas r\u237?gidos. Adem\u225?s, se debe partir del punto de vista cr\u237?tico del alumnado ante el objeto art\u237?stico, potenciando su libertad imaginativa y conseguir que diferencie los diversos aspectos que deber\u225? destacar ante cada tipo de obra de arte.\par En el an\u225?lisis de las obras de arte deber\u225? tenerse en cuenta que \u233?stas son un producto de la actividad creativa de un artista condicionado por los convencionalismos de la \u233?poca y el ambiente. Por ello, en el an\u225?lisis del objeto, de sus elementos constitutivos, de su t\u233?cnica y sus materiales, es muy importante que el alumnado comprenda su papel en la sociedad y bajo qu\u233? formas se presenta. As\u237?, por ejemplo, las im\u225?genes se han empleado tanto para el control ideol\u243?gico, como para cumplir una funci\u243?n did\u225?ctica o bien han sido subvertidas por la cultura dominante. Tales usos de la imagen se canalizan a trav\u233?s de una serie de c\u243?digos, f\u243?rmulas y esquemas muy definidos que constituyen la forma de representaci\u243?n de una sociedad. Habr\u225? que considerar el factor tiempo que, unido al gusto, condiciona y determina el calificativo de obra maestra al objeto art\u237?stico.\par Es importante tener en cuenta que la idea del objeto art\u237?stico, y del arte en general, es eminentemente variable: es distinta seg\u250?n las \u233?pocas, las culturas, los grupos sociales y los individuos. As\u237? pues, resulta pertinente hablar de la multiplicidad de las interpretaciones del arte como una caracter\u237?stica esencial y que sustenta su permanencia como elemento vivo en una cultura. Se trata de que el alumnado comprenda que la obra vive s\u243?lo en las interpretaciones que de ella se hacen, que pueden ser diversas y que son leg\u237?timas en tanto que permiten establecer una conexi\u243?n entre el significado pasado y el significado actual tras un proceso reflexivo y consciente.\par Para estimar el valor de algunas obras ser\u225? necesario atender puntualmente al conocimiento de unos c\u243?digos, de unos sistemas de representaci\u243?n, presentes en la vida y en el arte de los artistas, cuyos referentes se encuentran en la historia b\u237?blica y cl\u225?sica. Por ello, resulta imprescindible para una apreciaci\u243?n completa de los objetos art\u237?sticos acercar al alumnado a las fuentes cl\u225?sicas, as\u237? como a una mejor comprensi\u243?n de la iconograf\u237?a cristiana, pues el arte occidental se sustenta principalmente sobre estas dos s\u243?lidas bases.\par Por todo ello, para abordar los contenidos de este n\u250?cleo habr\u225? que fijar la atenci\u243?n en el estudio de los elementos que conforman las obras de arte, de los caracteres que las distinguen o las aproximan a otras, a un tiempo o a un lugar. De ello se deriva el an\u225?lisis de los aspectos morfol\u243?gicos, de los materiales y t\u233?cnicas, de las im\u225?genes, el examen de los c\u243?digos de representaci\u243?n. Atenci\u243?n especial merece el estudio de los valores iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de la obra, as\u237? como el reconocimiento de la m\u250?ltiple interpretaci\u243?n de sus mensajes.\par Asimismo, los contenidos de este n\u250?cleo facilitan la comprensi\u243?n de la simultaneidad del car\u225?cter est\u233?tico e hist\u243?rico de la obra de arte, y permiten entender la percepci\u243?n de la obra y la indagaci\u243?n sobre ella como procesos inseparables: ver, mirar y contemplar es siempre buscar algo, comparar, sondear y descartar.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son los siguientes:\par - El lenguaje visual.\par - Iconograf\u237?a e iconolog\u237?a.\par - Funciones sociales y valor de la obra de arte en la historia.\par - Definici\u243?n, clasificaci\u243?n y naturaleza del arte a lo largo del tiempo. Distintas conceptualizaciones del arte.\par - Pervivencia y valoraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico.\par El proceso creativo: el artista y la sociedad.\par Los contenidos de este n\u250?cleo centran su atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los factores de la creaci\u243?n y la recepci\u243?n de la obra de arte, en el estudio de las relaciones entre el artista y la sociedad. Se trata de que el alumnado considere las influencias que en forma de aceptaci\u243?n, rechazo o, m\u225?s frecuentemente, di\u225?logo, establece el artista con la sociedad de su tiempo.\par La formaci\u243?n social del artista, las condiciones del encargo, el papel del mecenas, las expectativas del p\u250?blico y del mercado de las obras de arte, el estatus profesional y el marco institucional que rodea a la producci\u243?n art\u237?stica y su recepci\u243?n en el medio social son factores a los que se reconoce una influencia en el proceso de creaci\u243?n y producci\u243?n de la obra de arte. Se trata, por tanto, de explicar el juego de relaciones, de influencias, en las diferentes situaciones y etapas hist\u243?ricas, rehuyendo simplificaciones y generalizaciones abusivas.\par La creaci\u243?n art\u237?stica es un proceso conformado, por la capacidad del artista, por sus condiciones materiales de vida y por su consideraci\u243?n social del artista dentro de la sociedad de su tiempo. Al abordar el an\u225?lisis de la consideraci\u243?n social, entendida como la estima de la que goza el artista seg\u250?n las convenciones sociales vigentes en su tiempo, habr\u225? que atender a las dos facetas que presenta: por un lado, habr\u225? que destacar c\u243?mo el proceso creativo puede implicar la fama, el prestigio, la desconfianza o el descr\u233?dito hasta llevar al artista al triunfo social, la marginaci\u243?n o su instrumentalizaci\u243?n por parte de intereses privados o p\u250?blicos; y por otro lado, se habr\u225? de se\u209?alar c\u243?mo la consideraci\u243?n de la que goza su trabajo pesa sobre la labor del artista y sus posibilidades expresivas. Este estudio permitir\u225? comprender la variable y m\u250?ltiple funci\u243?n que atribuye al arte una sociedad, y su relaci\u243?n con la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas.\par En el an\u225?lisis del proceso creativo habr\u225? que atender asimismo a los destinatarios del producto social. As\u237?, el primer receptor por excelencia de la obra de arte es el cliente, ya aparezca como el comprador que concurre a un mercado art\u237?stico o como el patrono que la encarga para s\u237? mismo. En el estudio de la influencia de clientes y mecenas en la obra ser\u225? necesario poner \u233?nfasis en los mecanismos de distribuci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de tal manera que se ofrezca un cuadro m\u225?s completo del proceso creativo y su influencia en el medio social. En este campo act\u250?an diferentes instancias con grados de influencia variables en cada \u233?poca y en cada formaci\u243?n social: clientes, artistas, marchantes, galer\u237?as, cr\u237?ticos, coleccionistas, academias, museos, procesos de formaci\u243?n de los artistas, canales de reproducci\u243?n y difusi\u243?n de la obra de arte en la sociedad de masas y, sobre todo, la funci\u243?n social del arte en cada \u233?poca y el influjo del p\u250?blico en general con sus expectativas y preferencias. Todos ellos son elementos presentes en el proceso creativo, cuya interacci\u243?n configura diferentes situaciones caracter\u237?sticas que el alumnado deber\u225? explicar.\par En suma, lo importante de este n\u250?cleo es establecer interrelaciones diversas entre los diferentes elementos del proceso creativo en una situaci\u243?n dada.\par Este n\u250?cleo de contenidos lo forman tres grandes apartados estrechamente relacionados:\par - La consideraci\u243?n social del artista.\par - El papel de los clientes y mecenas.\par - Mercado y consumo del arte. \par Conservaci\u243?n y restauraci\u243?n: el patrimonio hist\u243?rico.\par Este n\u250?cleo centra la atenci\u243?n en aquellos contenidos referentes al p\u250?blico que, como activo receptor, es quien concreta la propia creaci\u243?n de la obra de arte. Las creaciones art\u237?sticas se muestran ante toda la sociedad, temporal o permanentemente, a trav\u233?s de exhibiciones y museos. Desde el punto de vista de la recepci\u243?n de la obra de arte, el museo cumple una misi\u243?n fundamental, los objetos que se exhiben en sus salas adquieren el rango de aut\u233?ntica obra de arte y pasan a ser elementos influyentes en la formaci\u243?n del gusto social.\par Es necesario que el alumnado pondere la importancia y la relevancia del concepto y de la denominaci\u243?n de patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico y c\u243?mo ha variado de manera significativa la consideraci\u243?n general de la obra de arte como bien social y cultural. En este sentido es muy significativo conocer la propia evoluci\u243?n del concepto de patrimonio, desde la concepci\u243?n m\u225?s arcaica a la que entiende el patrimonio como un enriquecimiento del conocimiento del ser humano y de su historia. Se pueden as\u237? establecer las pertinentes relaciones con el proceso de formaci\u243?n de las colecciones y las concepciones subyacentes. Su estudio es especialmente importante para que el alumnado valore el concepto del \u171?gusto\u187?, su evoluci\u243?n y sus oscilaciones que implica en nuestra cultura.\par En la formaci\u243?n de este patrimonio deber\u225?n considerarse dos aspectos. Primeramente, c\u243?mo la agrupaci\u243?n de objetos en colecciones ha dado lugar a la configuraci\u243?n de los museos, que han evolucionado desde su concepci\u243?n como espacios de dep\u243?sito, conservaci\u243?n y exposici\u243?n a las propuestas m\u225?s modernas que hacen del museo un centro desde el que se impulsan actividades culturales y como espacio que se abre a nuevas formas de creaci\u243?n art\u237?stica. En segundo lugar, se deber\u225? considerar la formaci\u243?n del patrimonio arquitect\u243?nico y el establecimiento del concepto de monumento en relaci\u243?n con determinadas concepciones.\par Atenci\u243?n especial requiere el problema de la restauraci\u243?n o m\u225?s gen\u233?ricamente la conservaci\u243?n de los bienes culturales, los criterios o escuelas que rigen las intervenciones, los diferentes procedimientos, a veces contradictorios, que hoy en d\u237?a subyacen en las pol\u237?ticas de actuaci\u243?n. El alumnado deber\u225? comprender los principales m\u233?todos y problemas que plantea la intervenci\u243?n de restauraci\u243?n sobre los bienes culturales. En este sentido, habr\u225? que destacar los distintos criterios de restauraci\u243?n o intervenci\u243?n a lo largo de la historia y su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Los conceptos tratados en este n\u250?cleo permiten desarrollar actitudes y valores positivos, y a su vez cr\u237?ticos, ante la conservaci\u243?n de las obras de arte, los monumentos y los conjuntos monumentales que forman el patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par A este n\u250?cleo corresponden los siguientes contenidos:\par - La obra de arte en el museo.\par - Gesti\u243?n de los bienes culturales: conservaci\u243?n, restauraci\u243?n y ordenaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par Cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural. \par El objeto de este n\u250?cleo lo constituye el an\u225?lisis de los procesos de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s trascendentes del arte occidental. Un estudio riguroso y cabal de los procesos de innovaci\u243?n requiere una visi\u243?n diacr\u243?nica de los movimientos y manifestaciones art\u237?sticas, de sus formas de representaci\u243?n, de la relaci\u243?n entre el arte y la naturaleza o la funci\u243?n de las im\u225?genes. En este sentido, es necesario se\u209?alar que la explicaci\u243?n de los cambios y las diversas nociones relacionadas con los procesos art\u237?sticos exige establecer las diferentes y oportunas conexiones entre todos sus elementos; pero a la vez, es imprescindible determinar el diferente peso de cada uno de ellos en la configuraci\u243?n de los objetos art\u237?sticos en el tiempo, para as\u237? comprender los desarrollos, las influencias y las rupturas.\par Precisamente para abordar la explicaci\u243?n de los cambios, el contenido de cada uno de los apartados centra la atenci\u243?n en torno a las cuestiones fundamentales planteadas por las diversas manifestaciones art\u237?sticas. Se trata, en suma, de analizar aquellos elementos m\u225?s significativos que permiten, por su fuerza explicativa, comprender las manifestaciones art\u237?sticas que configuran nuestra cultura.\par En primer lugar, habr\u225? que destacar la trascendencia hist\u243?rica del arte cl\u225?sico como configurador de una tradici\u243?n que recorre toda la historia del arte occidental, constituyendo un sustrato esencial. En segundo lugar, el lenguaje de las im\u225?genes cristianas constituye una v\u237?a de tratamiento de las relaciones entre arte y cultura y el desarrollo de nuevas significaciones en las que el ajuste comunicativo y la intensidad expresiva se fusionan en un nuevo valor de las im\u225?genes. En cuanto al an\u225?lisis del arte musulm\u225?n, \u233?ste debe servir para plantear el problema de su formaci\u243?n como resultado de la s\u237?ntesis de elementos procedentes de otras culturas y de los propios planteamientos isl\u225?micos dando lugar a una concepci\u243?n art\u237?stica particular y variada. Finalmente, se deber\u225? estudiar c\u243?mo en el Renacimiento y el Barroco, desde el siglo XV al XVII, se reelaboran las tradiciones cl\u225?sica y cristiana para originar nuevas formas de representaci\u243?n art\u237?stica, en una nueva direcci\u243?n que permiti\u243? conformar nuevos c\u243?digos con la b\u250?squeda de la armon\u237?a y el orden espacial.\par En el an\u225?lisis en profundidad de los elementos fundamentales se\u209?alados ser\u225? necesario resaltar los v\u237?nculos existentes entre la producci\u243?n art\u237?stica de cada momento y las ideas est\u233?ticas de la \u233?poca estudiada y su conexi\u243?n con los procesos hist\u243?ricos concretos. Poner el acento en los procesos de innovaci\u243?n estil\u237?stica, de cambio en los aspectos de la naturaleza representados y en los m\u233?todos utilizados para representarlos, permite construir los conceptos de estilo y representaci\u243?n y, a su vez, abordar con cierta amplitud el an\u225?lisis de los fen\u243?menos m\u225?s destacados de difusi\u243?n y aculturaci\u243?n.\par En este n\u250?cleo confluyen conceptos y procedimientos tratados en otros n\u250?cleos y s\u243?lo as\u237? podr\u225? abordarse la elaboraci\u243?n de nociones complejas, pero b\u225?sicas, para la disciplina. Se trata de reflexionar sobre el arte como sistema hist\u243?rico de comunicaci\u243?n y entender la influencia de la obra de arte en la vida.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son:\par - El arte cl\u225?sico: creaci\u243?n del canon y trascendencia hist\u243?rica.\par - El arte cristiano medieval: configuraci\u243?n de una iconograf\u237?a.\par - El arte isl\u225?mico: presencia e influencia en Occidente.\par - Renacimiento y Barroco: creaci\u243?n de un sistema de representaci\u243?n.\par El arte contempor\u225?neo.\par Se trata de estudiar los procesos art\u237?sticos de nuestro tiempo, configuradores de la cultura visual que nos envuelve. Se incidir\u225? en el an\u225?lisis del arte moderno sin separar los hechos culturales de los cient\u237?ficos y destacando la simultaneidad de las rupturas, el derrumbe o el auge de muchas concepciones y teor\u237?as, incluso en la propia historia del arte.\par Desde los primeros intentos por romper con la tradici\u243?n y la b\u250?squeda de un nuevo lenguaje est\u233?tico hasta la creaci\u243?n de una cultura se abre un proceso de sucesivas sacudidas y rupturas de los sistemas tradicionales de representaci\u243?n, de presupuestos est\u233?ticos y creativos. El estudio de las vanguardias exige detenerse en sus propuestas e intenciones, analizar no s\u243?lo las obras sino los programas en los que se apuesta por una ruptura radical y se replantea la pr\u225?ctica de los artistas. Es decir, para acceder al discurso de las vanguardias habr\u225? que entenderlas como proyectos, como movimientos program\u225?ticos.\par En el an\u225?lisis del arte contempor\u225?neo destaca como algo esencial para su comprensi\u243?n la nueva relaci\u243?n suscitada por las vanguardias entre la obra y el p\u250?blico, el papel del espectador para completar la obra y, fundamentalmente, la incidencia del arte en la vida cotidiana, en la producci\u243?n material: est\u233?tica de la cotidianeidad, del dise\u209?o y la moda, comunicaci\u243?n visual y nuevos medios.\par En este n\u250?cleo culminan todos los aprendizajes anteriores, y por tanto, podr\u225?n estimarse en \u233?l los aprendizajes alcanzados en esta asignatura.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Tradici\u243?n y modernidad en el siglo XIX.\par - Las vanguardias art\u237?sticas del siglo XX.\par - Los nuevos sistemas visuales, la fotograf\u237?a y el cine.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y comparar los cambios producidos en la concepci\u243?n del arte y sus funciones, en distintos momentos hist\u243?ricos y en diversas culturas.\par Con este criterio se trata de comprobar, por un lado, si el alumnado reconoce la complejidad de estos conceptos y, por tanto, entiende la dificultad de una definici\u243?n general del arte; y por otro lado, si identifica su variabilidad en el tiempo y el espacio, es decir, si constata su car\u225?cter eminentemente hist\u243?rico.\par En un segundo grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado comprende las razones de la diversidad de funciones sociales del arte en la historia, y, en consecuencia, si relaciona estos cambios con las sociedades que las conforman. \par 2. Reconocer y utilizar adecuadamente un m\u233?todo de an\u225?lisis, y sus procedimientos y t\u233?cnicas correspondientes, que permita interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra de arte.\par Mediante este criterio se pretende evaluar en qu\u233? medida el alumnado se enfrenta a las obras de arte con un m\u233?todo y unas t\u233?cnicas de an\u225?lisis coherentes y razonadas, as\u237? como comprobar si tiene en cuenta todos los elementos que configuran las obras de arte y los interrelaciona correctamente.\par En un primer grado, el criterio pretende comprobar si el alumno es capaz de formular hip\u243?tesis (apoy\u225?ndose en una percepci\u243?n visual) sobre los aspectos morfol\u243?gicos, iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de los objetos art\u237?sticos. En un segundo grado se trata de valorar si es capaz de analizar las obras utilizando fuentes documentales referidas a la intencionalidad del artista, las caracter\u237?sticas del encargo del cliente, la influencia del mecenas o los gustos del p\u250?blico para desvelar el significado de las obras. Finalmente, si el alumno puede elaborar una s\u237?ntesis interpretativa que integre y valore los diferentes elementos citados.\par 3. Reconocer y analizar los elementos que configuran la producci\u243?n art\u237?stica, considerando las influencias y las relaciones entre el artista y la sociedad, cambiantes en el tiempo.\par  Con este criterio se pretende saber si los alumnos consideran que el artista como ser social es quien en su obra realiza el encuentro con la historia y sus condicionamientos espec\u237?ficos. Se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para reconocer y analizar los elementos configuradores de la producci\u243?n art\u237?stica a trav\u233?s del tiempo, determinar algunas mediaciones sociales como, por ejemplo, los v\u237?nculos de patronazgo en la creaci\u243?n art\u237?stica, los convencionalismos sociales o el gusto del p\u250?blico receptor, entre otras.\par En un primer grado, el alumno deber\u225? reconocer aquellos factores que influyen en la producci\u243?n art\u237?stica, distinguiendo entre aqu\u233?llos que proceden del medio social en el que se realiza la obra y aqu\u233?llos que se derivan de la capacidad del artista. En un segundo nivel, establecer\u225? relaciones entre la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas y la funci\u243?n social del arte. Finalmente, el alumno deber\u225? explicar c\u243?mo la interacci\u243?n de estos elementos configura situaciones hist\u243?ricas caracter\u237?sticas.\par 4. Identificar y valorar el protagonismo de los artistas en el proceso creativo, constatar en sus obras m\u225?s relevantes los nuevos planteamientos o v\u237?as abiertas en unas determinadas circunstancias hist\u243?ricas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden la tensi\u243?n que se produce en el proceso creativo entre la individualidad imaginativa del artista y las mediaciones sociales que configuran el significado de la obra art\u237?stica. Para ello ser\u225? necesario centrar el an\u225?lisis en la obra de algunos artistas significativos. En un primer grado, el alumno constatar\u225? la intenci\u243?n creativa del artista, el margen de libertad que le permiten su pensamiento, su formaci\u243?n y sus medios expresivos. En un segundo grado, confrontar\u225? la voluntad creativa del artista con las limitaciones que impone la producci\u243?n, difusi\u243?n y recepci\u243?n de su obra en un contexto social concreto, para, en un tercer nivel, poder valorar lo que hay de original en su obra y aquello que participa de los convencionalismos est\u233?ticos y culturales, explicando el papel que han desempe\u209?ado y desempe\u209?an las diversas mediaciones sociales en la configuraci\u243?n de la obra art\u237?stica.\par 5. Identificar y situar en el tiempo las obras de arte m\u225?s representativas, en relaci\u243?n con los momentos m\u225?s significativos de la historia del arte.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo la producci\u243?n art\u237?stica. En un primer grado, se comprobar\u225? si el alumnado es capaz de reconocer las diversas conexiones que en las obras de arte presentan la forma, el contenido y el material en un momento hist\u243?rico determinado, para deducir los rasgos estil\u237?sticos. En un segundo momento se puede comprobar si es capaz de comprender y valorar los rasgos de semejanza y diversidad que presentan las creaciones art\u237?sticas de una \u233?poca dada al comparar unas con otras. Finalmente, se valorar\u225? si el alumno es capaz de hacer un an\u225?lisis diacr\u243?nico de un conjunto significativo de obras de arte, si reconoce su dimensi\u243?n hist\u243?rica y su capacidad de sugesti\u243?n como valor constantemente actualizado.\par 6. Explicar las permanencias y los cambios en los procesos art\u237?sticos al constatar y comparar concepciones est\u233?ticas y rasgos estil\u237?sticos.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los procesos de cambio art\u237?stico. Si, en primer lugar, constatan la diferente concepci\u243?n de los elementos configuradores, los nuevos problemas y la incidencia de los nuevos usos y funciones asociadas a las obras de arte de un determinado momento. En segundo lugar, si establecen relaciones entre los distintos factores de los procesos de cambio, y constatan que dichos elementos var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo y en cada obra.\par En \u250?ltimo lugar, este criterio permite comprobar si el alumnado es capaz de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos de los persistentes y si reconoce los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par 7. Comprender y explicar la presencia del arte en la vida cotidiana y en los medios de comunicaci\u243?n social, y valorar su utilizaci\u243?n como objeto de consumo.\par Se trata de evaluar en qu\u233? medida el alumnado aplica los aprendizajes desarrollados al enjuiciar el papel del arte y las manifestaciones art\u237?sticas del mundo actual. El criterio permite comprobar si los alumnos se enfrentan al complejo mundo del arte de manera que todo el bagaje conceptual y metodol\u243?gico aprendido en la materia les permita entenderlo y valorarlo; en este sentido, se trata de saber si comprenden que las obras de arte tambi\u233?n revelan los mecanismos y valores b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de la sociedad actual.\par Adem\u225?s, este criterio permite evaluar si el alumnado analiza cr\u237?ticamente los medios de comunicaci\u243?n social y, en relaci\u243?n con esto, si diferencia el valor art\u237?stico de una obra de arte de su valor econ\u243?mico, y por tanto, si reconoce diversos criterios para establecer el valor y la funci\u243?n del arte actual.\par 8. Reconocer los diversos criterios de restauraci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de la gesti\u243?n de los recursos art\u237?sticos de la Comunidad Valenciana y de su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Con este criterio se trata de comprobar la capacidad de analizar la intervenci\u243?n social en la conformaci\u243?n de un patrimonio art\u237?stico, fundamentalmente el de nuestra comunidad. Para ello ser\u225? necesario, en primer lugar, que el alumno reconozca diferentes concepciones acerca de la conservaci\u243?n del patrimonio y de los criterios de restauraci\u243?n. En segundo lugar, que establezca la relaci\u243?n entre tales concepciones y criterios y la valoraci\u243?n social de determinadas obras de arte. Finalmente, que reconozca la incidencia de tales actuaciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n del objeto art\u237?stico.\par 9. Reconocer y valorar la diversidad y riqueza de nuestro patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de algunas obras de arte.\par Con este criterio se acent\u250?a la importancia del estudio del entorno cultural. Se trata de evaluar la capacidad del alumnado para movilizar todos los aprendizajes desarrollados y aplicarlos al an\u225?lisis art\u237?stico de obras cercanas. Por tanto, este criterio pretende evaluar capacidades ya expresadas anteriormente, pero aplic\u225?ndolas a la historia propia.\par 10. Analizar monumentos art\u237?sticos y obras de arte en museos y exposiciones. Reflexionar acerca de su funci\u243?n social.\par Se trata de comprobar la capacidad del alumnado para apreciar la calidad est\u233?tica de las obras de arte objeto de contemplaci\u243?n y an\u225?lisis. Este criterio permite saber si los alumnos tienen en cuenta los factores que condicionan la producci\u243?n y los problemas que el artista tuvo que resolver. Es decir, si el alumnado, antes de emitir un juicio sobre una obra de arte, es capaz de formularse preguntas dialogando con el objeto. Y en un segundo grado, si es capaz de diferenciar opiniones e interpretaciones razonadas, reconociendo que en la experiencia est\u233?tica las emociones tambi\u233?n pueden funcionar cognoscitivamente.\par Finalmente, se comprobar\u225? si el alumno puede iniciar una reflexi\u243?n acerca de la mediaci\u243?n que ejercen los espacios muse\u237?sticos y de exposiciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n social e individual de la obra de arte como conformadores del gusto y como expresi\u243?n de los valores est\u233?ticos de una sociedad dada.\par HISTORIA DEL MUNDO CONTEMPOR\u225?NEO\par (Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La Historia del mundo contempor\u225?neo se ocupa del estudio de los antecedentes inmediatos del mundo actual, de los procesos todav\u237?a vigentes y de sus ra\u237?ces pr\u243?ximas. El acceso hist\u243?rico al presente se realiza mediante el an\u225?lisis de las realidades sociales, culturales, pol\u237?ticas y econ\u243?micas vivas con el objetivo fundamental de explicar el pasado desde el presente y tambi\u233?n de explicar el presente desde el pasado. Esta mirada hist\u243?rica necesita apoyarse en los problemas que el presente plantea para orientar la b\u250?squeda de sus ra\u237?ces inmediatas, y a su vez, la misma naturaleza de los procesos en construcci\u243?n hacen necesario un di\u225?logo constante con el pasado.\par Desde esta concepci\u243?n, hay que entender la historia contempor\u225?nea no como un per\u237?odo cronol\u243?gico sino como un g\u233?nero de discurso que penetra en la naturaleza de los hechos someti\u233?ndolos a la din\u225?mica temporal y que establece, necesariamente, las razones de los cambios y los motivos de las acciones. Alude a procesos hist\u243?ricos que tienen su propia especificidad y no meramente a la coetaneidad. La Historia contempor\u225?nea no es una visi\u243?n r\u225?pida y superficial del escenario contempor\u225?neo sino que tiene como meta esencial esclarecer los cambios b\u225?sicos que han forjado el mundo actual. Cambios prolongados sujetos a recurrencias, cuyo encadenamiento conforma los procesos significativos del mundo contempor\u225?neo.\par Se trata de analizar procesos hist\u243?ricos como: la formaci\u243?n, derrumbe o transformaci\u243?n de los antiguos imperialismos, las crisis del liberalismo y el ascenso del irracionalismo al poder, el proceso de democratizaci\u243?n del sistema pol\u237?tico, la consolidaci\u243?n de las superpotencias y su determinaci\u243?n en el orden internacional, los procesos de expansi\u243?n y desintegraci\u243?n del denominado socialismo real; el crecimiento y los desequilibrios econ\u243?micos, los cambios y las desigualdades sociales; el impacto de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la sociedad de consumo y la transformaci\u243?n cultural reciente. Establecer la dimensi\u243?n diacr\u243?nica y, por supuesto, la naturaleza de unos procesos de los que la realidad actual representa una fase, determinar su g\u233?nesis y examinar el impacto de estos fen\u243?menos imbricados entre s\u237?, constituye el objeto de esta disciplina.\par Los citados procesos, considerados en bloque, constituyen el rasgo distintivo que diferencia la historia de la contemporaneidad del periodo precedente. Sin embargo, el nuevo mundo ha crecido y madurado a la sombra del viejo y, por tanto, la comprensi\u243?n de los procesos del mundo contempor\u225?neo no es posible sin remontarse al an\u225?lisis de otros cambios m\u225?s alejados en el tiempo. Fen\u243?menos b\u225?sicos del mundo en que vivimos, relativos al desarrollo del capitalismo industrial y su internacionalizaci\u243?n, a la g\u233?nesis de la sociedad burguesa y de sus conflictos internos, a la consolidaci\u243?n del Estado Liberal, son el origen radical de la contemporaneidad, las claves del siglo XIX que configuran los problemas que inauguran nuestro mundo contempor\u225?neo. Los procesos iniciados al finalizar el siglo diecinueve ocurrieron en un mundo que, pese a los s\u237?ntomas de malestar y crisis, se asentaba confiadamente en dos puntos fijos (la soberan\u237?a de los estados nacionales y el orden social firmemente establecido) que, pese a que han ido transform\u225?ndose y adapt\u225?ndose, todav\u237?a hoy permanecen potentes y activos.\par La propia especificidad de los procesos objeto de aprendizaje permite incorporar m\u225?s f\u225?cilmente temas emergentes como el ecologismo, la historia de la vida privada o de la mujer que, tratados desde una perspectiva integradora, posibilitan el estudio de problemas significativos enraizados hist\u243?ricamente.\par Una de las caracter\u237?sticas distintivas de la historia contempor\u225?nea es su alcance mundial; es precisamente en el siglo veinte, cuando la noci\u243?n \u171?mundo contempor\u225?neo\u187? se identifica, quiz\u225?s por primera vez en la historia de la humanidad, con los l\u237?mites geogr\u225?ficos del globo. Para comprender las fuerzas que moldean nuestro mundo conviene adoptar una perspectiva en donde la dimensi\u243?n internacional ilumine el an\u225?lisis de los procesos elegidos. La mayor interdependencia de los pa\u237?ses, la internacionalizaci\u243?n de los problemas, la delimitaci\u243?n de los procesos y actividades econ\u243?micas y pol\u237?ticas a escalas cada vez m\u225?s amplias, exigen la atenci\u243?n a fen\u243?menos que acontecen en todos los rincones del planeta.\par Por otra parte, para llegar a comprender en profundidad los procesos hist\u243?ricos de la contemporaneidad es necesario establecer las pertinentes alusiones a aspectos relacionados con el pensamiento, el arte o la literatura. Estos aspectos, desde posiciones diferentes a las de sus estudios espec\u237?ficos, ofrecen un apoyo inestimable al an\u225?lisis globalizador de la Historia.\par Es este horizonte integrador el que hace posible que el aprendizaje de esta materia sirva de marco a otras disciplinas human\u237?sticas, ya que el objetivo \u250?ltimo del conocimiento hist\u243?rico es la explicaci\u243?n en profundidad del tejido, de la red de relaciones sociales, econ\u243?micas, de poder, de las costumbres y valores culturales, de los cambios acaecidos. En otras palabras, esta forma de conocimiento proporciona el marco adecuado para que los aprendizajes asimilados en el conjunto de las disciplinas adquieran sentido y se configuren como un esquema cultural trabado y coherente.\par Todo esto, como tal objeto de aprendizaje, tiene dificultades espec\u237?ficas, se\u209?aladas habitualmente por los te\u243?ricos de la Historia. Por una parte, se trata de un proceso complejo que abarca m\u250?ltiples variables de dif\u237?cil relaci\u243?n entre s\u237? y cuyo desarrollo hay que estudiar a lo largo del tiempo. En segundo lugar, y sobre todo, su car\u225?cter de contemporaneidad, que supone tratar de procesos hist\u243?ricos inacabados, sometidos a diferentes interpretaciones, con dificultades de investigaci\u243?n y documentaci\u243?n, etc. Adem\u225?s, el an\u225?lisis de una realidad tan plural y contempor\u225?nea da pie a diferentes enfoques y puntos de vista a la hora de definir los elementos b\u225?sicos.\par Para resolver estas dificultades hay que aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica, como el bagaje conceptual, el aprendizaje metodol\u243?gico y las actitudes positivas ante la historia. La gradaci\u243?n de las dificultades y la concreta planificaci\u243?n de los contenidos, coordinando los diferentes aspectos del proceso curricular, son tareas que han de configurar las Programaciones Did\u225?cticas.\par El aprendizaje de la Historia del Mundo Contempor\u225?neo contribuye, espec\u237?ficamente, a explicar y entender el presente desde el an\u225?lisis del pasado. Se trata de dos operaciones que se implican mutuamente por lo que el camino que se ha de recorrer tiene dos sentidos: el presente desde el pasado y el pasado desde el presente. En ello reside la aportaci\u243?n fundamental del conocimiento hist\u243?rico a la formaci\u243?n educativa de los alumnos: permite situarse de forma cr\u237?tica ante la interpretaci\u243?n de las acciones de los seres humanos considerados como seres esencialmente sociales y temporales.\par El conocimiento hist\u243?rico ayuda, asimismo, a tomar conciencia de hallarse insertos en un proceso inacabado, que se configura a partir de elementos establecidos en el pasado, sobre los cuales es posible actuar para modelar el presente y tambi\u233?n el futuro. En definitiva, el conocimiento hist\u243?rico ayuda al alumnado a entender la sociedad de la que forma parte.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, hechos y acontecimientos relevantes de la historia del mundo contempor\u225?neo, valorando su significaci\u243?n hist\u243?rica y sus repercusiones en el presente.\par 2. Comprender los principales procesos econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que configuran la historia reciente, identificando sus rasgos m\u225?s significativos y analizando los factores que los han conformado.\par 3. Adquirir una visi\u243?n global del mundo contempor\u225?neo que, conjugando la dimensi\u243?n interna e internacional en la explicaci\u243?n de los procesos, facilite el an\u225?lisis de las situaciones y problemas del presente, considerando en ellos tanto sus antecedentes hist\u243?ricos como sus relaciones de interdependencia.\par 4. Emplear con propiedad los conceptos b\u225?sicos y espec\u237?ficos de la Historia contempor\u225?nea y realizar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador.\par 5. Desarrollar la sensibilidad y el sentido de la responsabilidad ante los problemas sociales, en especial los que afectan a los derechos humanos y a la paz, adoptando actitudes democr\u225?ticas y adquiriendo independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par 6. Defender razonadamente las propias ideas sobre la sociedad y revisarlas de forma cr\u237?tica teniendo en cuenta nuevas informaciones, corrigiendo estereotipos y prejuicios y entendiendo el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reconstrucci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En coherencia con la definici\u243?n del objeto de ense\u209?anza y con las capacidades que se pretende desarrollar, se concretan los contenidos de esta materia en nueve n\u250?cleos. Su selecci\u243?n se ha establecido de acuerdo con los rasgos espec\u237?ficos de esta forma de conocimiento, las dificultades de su aprendizaje y las metas educativas asignadas.As\u237? pues, en los n\u250?cleos de contenidos confluyen los conceptos fundamentales de la disciplina, las informaciones y datos relevantes, los procedimientos y estrategias de aprendizaje, y las actitudes y los valores.\par El primer n\u250?cleo constituye una referencia expl\u237?cita a cuestiones de procedimiento que, por lo dem\u225?s, han de considerarse impl\u237?citas en los dem\u225?s n\u250?cleos. En los n\u250?cleos centrales se conjuga la dimensi\u243?n temporal con criterios tem\u225?ticos; asimismo el car\u225?cter de los contenidos agrupados en el \u250?ltimo n\u250?cleo permite tratamientos y articulaciones diferentes que deber\u225?n concretarse en las Programaciones Did\u225?cticas.\par Aproximaci\u243?n al conocimiento hist\u243?rico. La relaci\u243?n del historiador y las fuentes.\par Se se\u209?alan en este n\u250?cleo los contenidos que hacen referencia a los procesos de aprendizaje. Aparece explicitado para que no se considere un mero ap\u233?ndice, ya que su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Historia como un modo de conocimiento que utiliza unas formas espec\u237?ficas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario pues, establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permitan al alumnado construir un conocimiento significativo: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de esquemas conceptuales o en su caso de estereotipos, la elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis y los dise\u209?os de trabajo, la obtenci\u243?n de informaci\u243?n desde fuentes diversas y su an\u225?lisis cr\u237?tico hasta llegar a explicaciones coherentes. Para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo (comentario de textos, lectura e interpretaci\u243?n de fuentes gr\u225?ficas y datos estad\u237?sticos, etc.), que configuran, tambi\u233?n, las acciones elegidas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Definici\u243?n de un problema referente a un proceso hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de elementos y factores hist\u243?ricos. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis integrando informaci\u243?n de distinto tipo.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par Las bases del mundo contempor\u225?neo. Claves del siglo XIX.\par El car\u225?cter introductorio de este n\u250?cleo determina la selecci\u243?n de unos contenidos que deber\u225?n establecerse, adem\u225?s, en funci\u243?n del valor explicativo que posean para abordar el estudio de las ra\u237?ces hist\u243?ricas del mundo actual.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n a las claves del mundo contempor\u225?neo, se trata de analizar desde una perspectiva global aquellos procesos hist\u243?ricos que transformaron el mundo del siglo XIX, configurando un modelo de sociedad que pervive en lo esencial hasta nuestros d\u237?as. Son, por tanto, procesos de largo alcance, de modernizaci\u243?n de la sociedad actual y de los fen\u243?menos asociados a ella.\par Ante la amplitud y complejidad de los fen\u243?menos objeto de aprendizaje los an\u225?lisis deber\u225?n concretarse en ejemplificaciones de procesos sociales claramente definidos que faciliten la comprensi\u243?n de c\u243?mo el desarrollo del capitalismo y la formaci\u243?n de estados nacionales poderosos e interconectados dominaron el resto de los procesos y configuraron todas las estructuras sociales. Al abordar los contenidos del n\u250?cleo deber\u225?n evitarse las generalidades y esquematismos; m\u225?s bien, se trata de destacar las diferencias en los procesos y sus resultados, as\u237? como en su localizaci\u243?n espacial.\par En este sentido, ser\u225? necesario acentuar la multidimensionalidad de fen\u243?menos como la revoluci\u243?n burguesa y la industrializaci\u243?n, destacando la multiplicidad de factores y su interacci\u243?n, de forma que el alumnado pueda valorar en sus justos t\u233?rminos la importancia del cambio producido.\par As\u237? mismo, es de especial relevancia para este n\u250?cleo de contenidos determinar la l\u243?gica de los dos procesos y trazar la relaci\u243?n con otros como la urbanizaci\u243?n, las migraciones, el crecimiento demogr\u225?fico, la implantaci\u243?n de nuevos valores y formas de vida, etc., lo cual constituye tambi\u233?n la esencia fundamental de este n\u250?cleo de contenidos.\par El estudio de los contenidos del n\u250?cleo permitir\u225? contemplar la situaci\u243?n actual con perspectiva hist\u243?rica, y reflexionar sobre la idea misma de progreso al identificar los factores de tan trascendentales transformaciones. Todo ello contribuir\u225? a mejorar el aprendizaje de los conceptos referentes al tiempo hist\u243?rico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Transformaciones econ\u243?micas, culturales y sociales. Industrializaci\u243?n y desarrollo del capitalismo.\par - La formaci\u243?n de la clase obrera.\par - La configuraci\u243?n del Estado liberal. Liberalismo y nacionalismo.\par El imperialismo y la expansi\u243?n colonial.\par Se trata de estudiar el proceso de expansi\u243?n europea y norteamericana en el resto del mundo, sus mecanismos y factores impulsores, y sus repercusiones transcendentales. Entendido como fen\u243?meno hist\u243?rico que caracteriza toda una \u233?poca, el imperialismo, si bien no finaliza con el primer gran cataclismo mundial, hunde sus ra\u237?ces en las contradicciones del proceso de desarrollo y los problemas hist\u243?ricos generados, y anticipa un mundo diferente que comienza a prepararse en 1914.\par En el an\u225?lisis de este n\u250?cleo habr\u225? que atender, por una parte, a la agudizaci\u243?n del nacionalismo, que determina un tipo de relaciones internacionales; y por otra, a los modelos de dominaci\u243?n, resultado no s\u243?lo del distanciamiento de las formas de vida de las distintas \u225?reas sino de las tensiones y conflictos internos de los pa\u237?ses.\par Para la comprensi\u243?n del proceso de expansi\u243?n colonial es de especial importancia la relaci\u243?n entre el desarrollo del capitalismo y el fen\u243?meno imperialista. Esta relaci\u243?n permitir\u225? el an\u225?lisis de algunos rasgos caracter\u237?sticos del capitalismo finisecular, de modo que el alumnado profundice en su conceptualizaci\u243?n. Para elaborar una mejor comprensi\u243?n del imperialismo ser\u225? necesario que los estudiantes ponderen el peso de todos los elementos y asuman que ninguno de ellos es determinante; en suma, que aprecien la complejidad y riqueza de la explicaci\u243?n hist\u243?rica. En este sentido, atender el estudio de las transformaciones internas de las potencias coloniales, las rivalidades y conflictos hasta el estallido de la Gran Guerra permitir\u225? establecer o registrar algunas tendencias de procesos futuros, y por tanto, destacar los elementos de continuidad.\par Los contenidos del n\u250?cleo son especialmente adecuados para revisar las concepciones justificadoras de las desigualdades o privilegios de determinados grupos que el alumnado posea, y as\u237? valorar cr\u237?ticamente los fen\u243?menos de dominaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Factores de la expansi\u243?n colonial.\par - El reparto del mundo. Colonias y metr\u243?polis.\par - Or\u237?genes de la Primera Guerra Mundial.\par - La Primera Guerra Mundial. Los tratados de paz y la Sociedad de Naciones.\par La Revoluci\u243?n Rusa.\par La Revoluci\u243?n Sovi\u233?tica, como proceso revolucionario destacado del siglo veinte, afect\u243? profundamente el car\u225?cter de la historia contempor\u225?nea. En el an\u225?lisis de las profundas transformaciones pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales ser\u225? necesario destacar la confrontaci\u243?n ideol\u243?gica como uno de los elementos de mayor poder explicativo desde l917, se extendi\u243? la percepci\u243?n de un conflicto radical entre diversos principios y creencias, un choque de ideolog\u237?as, determinante de los hechos sucesivos. La experiencia de la Revoluci\u243?n Rusa ofreci\u243? una esperanza a la izquierda, fundamentalmente europea, de soluci\u243?n a los viejos problemas. Tanto es as\u237? que ha producido repercusiones m\u225?s profundas en todo el mundo que cualquier otro acontecimiento contempor\u225?neo.\par El estudio de la Revoluci\u243?n Rusa desde esta perspectiva permite aprehender el significado y la naturaleza del proceso. Desde la dimensi\u243?n internacional se puede atender mejor a la complejidad del an\u225?lisis y evitar el riesgo de interpretar el pasado en funci\u243?n de la percepci\u243?n del presente.\par Con todo, es necesario adquirir una visi\u243?n global de los problemas planteados en la construcci\u243?n del primer Estado socialista de la historia. Y se ha de atender no s\u243?lo al an\u225?lisis de las contradicciones socioecon\u243?micas de la vieja Rusia sino a los antecedentes ideol\u243?gicos de la revoluci\u243?n de octubre y a sus protagonistas. Asimismo se ha de estudiar la trayectoria ambigua y contradictoria del proceso revolucionario, las dificultades, las decepciones y frustraciones.\par Desde esta \u243?ptica, conviene poner el acento en el estudio de la creaci\u243?n de la Internacional comunista, en la formulaci\u243?n y puesta en marcha de su pol\u237?tica y puesta en pr\u225?ctica y analizar el proceso que lleva desde la expectativa revolucionaria hasta el Frente Popular, como uno de los elementos fundamentales para la comprensi\u243?n de uno de los procesos determinantes del mundo actual.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son:\par - La Revoluci\u243?n de 1917 y sus repercusiones.\par - La creaci\u243?n, desarrollo y consolidaci\u243?n de la URSS.\par - Impacto y transcendencia de la Revoluci\u243?n Sovi\u233?tica.\par El fascismo.\par Los contenidos de este n\u250?cleo ponen el acento en el an\u225?lisis del proceso de auge de los reg\u237?menes fascistas. Su estudio deber\u225? inscribirse en un proceso m\u225?s amplio, de crisis del Estado liberal, que arranca de finales del siglo diecinueve, se acent\u250?a en el viraje hist\u243?rico de la Gran Guerra y alcanza su cl\u237?max en la dram\u225?tica d\u233?cada de los treinta.\par Para comprender la naturaleza del fascismo habr\u225? que estudiar sus respuestas a los problemas planteados por las dificultades de la construcci\u243?n de la democracia y el desarrollo del imperialismo; es decir, contextualizar el ascenso de los movimientos fascistas en una crisis pol\u237?tica de legitimidad e incertidumbre. Las permanentes dificultades econ\u243?micas, desde los problemas de la reconstrucci\u243?n de la posguerra, pasando por la fragilidad de la prosperidad econ\u243?mica de los \u171?felices veinte\u187?, hasta el impacto de la depresi\u243?n econ\u243?mica internacional. En este sentido, para comprender los acontecimientos del per\u237?odo, se convierte en un imperativo el estudio de la crisis entre 1919 y 1939.\par Para comprender la especificidad del fen\u243?meno fascista, se habr\u225? de atender a dos ejes fundamentales: por un lado, a su car\u225?cter de movimiento aut\u243?nomo, dotado de sus propios referentes ideol\u243?gicos y su correspondiente base de masas. Por otro, a sus relaciones con la clase dominante y las clases dirigentes tradicionales. Ambos ejes permiten caracterizar el r\u233?gimen fascista atendiendo al estudio de su din\u225?mica interna.\par As\u237? mismo, ser\u225? conveniente analizar los mecanismos utilizados para controlar a las masas y la creaci\u243?n de pautas culturales particulares al igual que ponderar los resultados internos y la dimensi\u243?n internacional, valorando su papel en la conflagraci\u243?n mundial y en el derrumbe de las ideas de progreso y racionalidad humanas.\par En suma, los contenidos de este n\u250?cleo son particularmente apropiados para cuestionar estereotipos e ideas esquem\u225?ticas sobre la personalizaci\u243?n del poder, sobre la intencionalidad de las acciones individuales o colectivas, y sobre la responsabilidad hist\u243?rica.\par Los contenidos correspondientes a este n\u250?cleo son:\par - Crisis del Estado liberal. Depresi\u243?n econ\u243?mica, dictaduras y democracias en los a\u209?os treinta.\par - Auge y ascenso de los movimientos fascistas. \par - Los reg\u237?menes fascistas. Pol\u237?ticas expansionistas y conflictos internacionales.\par El mundo dividido.\par Este n\u250?cleo de contenidos se centra en el an\u225?lisis de los procesos de consolidaci\u243?n de las superpotencias y de creaci\u243?n de los bloques, destacando la conexi\u243?n entre los nuevos centros de gravedad pol\u237?tica y los nuevos campos de conflicto y las transformaciones pol\u237?ticas y la evoluci\u243?n econ\u243?mica, tanto en el bloque capitalista como en el bloque socialista. Comprende, asimismo, el estudio del proceso hist\u243?rico en el que se deshace esa bipolarizaci\u243?n y comienza a implantarse un nuevo orden mundial.\par El objetivo prioritario de este n\u250?cleo de contenidos consiste, fundamentalmente, en aclarar la l\u243?gica de los desarrollos internos de los bloques. Para ello ser\u225? conveniente relacionar las pol\u237?ticas nacionales con las vicisitudes del conflicto Este-Oeste. Abordar los contenidos desde este punto de vista permitir\u225? poner en evidencia la relaci\u243?n entre los dos niveles de la pol\u237?tica (interno e internacional), de forma que el alumnado llegue a comprender que se entremezclan estrechamente llegando a confundirse. El estudio de la \u233?poca de las superpotencias es un caso excelente en este sentido.\par Con el conflicto Este-Oeste como marco, y subrayando las interacciones y las influencias de los acontecimientos internacionales, en las pol\u237?ticas de las superpotencias, merecer\u225? especial atenci\u243?n el an\u225?lisis de las diferentes respuestas ante los problemas hist\u243?ricos planteados para entender los modelos de desarrollo y su evoluci\u243?n, las diferentes fases o etapas, y en particular la aceleraci\u243?n de los cambios de la sociedad de consumo y su crisis posterior. As\u237?, ser\u225? necesario relacionar la pol\u237?tica armament\u237?stica y el militarismo, el nacionalismo ruso exacerbado o el anticomunismo, con los intereses de los grupos dominantes, para explicar los modelos surgidos y los conflictos planteados. Se trata, por tanto, de que el alumnado llegue a identificar los factores explicativos decisivos.\par La proximidad de algunos de los cambios m\u225?s trascendentales, como la desintegraci\u243?n de los reg\u237?menes comunistas, la desaparici\u243?n de la URSS, la reunificaci\u243?n de Alemania, a\u209?ade la dificultad de calibrar todo su alcance y trascendencia, pero fundamentalmente habr\u225? que evitar el riesgo de una interpretaci\u243?n finalista. M\u225?s que nunca habr\u225? que atender y destacar la provisionalidad de las explicaciones y la necesidad de contrastar diferentes intepretaciones al abordar los contenidos del n\u250?cleo. As\u237? mismo, las especiales caracter\u237?sticas de la informaci\u243?n hist\u243?rica que se ha de tratar aconsejan utilizar fuentes y documentos diversos, como filmes, reportajes audiovisuales, novelas y prensa.\par Cabe se\u209?alar finalmente que el an\u225?lisis de los problemas m\u225?s recientes supone una reflexi\u243?n final; se trata de recoger todo lo aprendido y volver la mirada al presente pero ahora cargada del conocimiento que proporciona el an\u225?lisis hist\u243?rico.\par Los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias fundamentales con respecto a los anteriores ya que tratan situaciones muy cercanas, con dificultades en el an\u225?lisis propias de la contemporaneidad. Las explicaciones, m\u225?s que nunca, tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales.\par Los contenidos del n\u250?cleo se agrupan en los apartados siguientes:\par - Las relaciones internacionales en el periodo de entreguerras. La Segunda Guerra Mundial.\par - Etapas de la evoluci\u243?n hist\u243?rica desde el final de la Segunda Guerra Mundial.\par - Los pa\u237?ses de econom\u237?a planificada.\par - El socialismo real y su desintegraci\u243?n. La apertura hacia Occidente.\par - La evoluci\u243?n econ\u243?mica y pol\u237?tica en el mundo desarrollado.\par - El Estado del bienestar y su crisis. La construcci\u243?n de Europa.\par La Guerra Fr\u237?a.\par Se trata de analizar el complejo y contradictorio proceso a trav\u233?s del cual se deline\u243? el conflicto globalmente considerado, as\u237? como las respectivas pol\u237?ticas por \u233?l conformadas. Conflicto definido como un enfrentamiento directo, pero no b\u233?lico, entre las superpotencias y sus respectivos bloques a nivel mundial, y que se desarrolla a trav\u233?s de rivalidades geoestrat\u233?gicas imbricadas con problemas pol\u237?ticos internos.\par Caracterizado as\u237? el proceso de la Guerra Fr\u237?a, su estudio deber\u225? prestar la m\u225?xima atenci\u243?n a la existencia del gran n\u250?mero de tensiones y guerras localizadas que, directa o indirectamente, involucran a uno de los dos bloques y que son instrumentalizadas por ambos con el objeto de reforzar la propia posici\u243?n. Pero, fundamentalmente, donde habr\u225? que centrar el an\u225?lisis es en la ausencia de enfrentamiento b\u233?lico directo entre ambas superpotencias, con una situaci\u243?n caracterizada por momentos de m\u225?xima tensi\u243?n seguidos por la restauraci\u243?n de nuevos equilibrios que generalmente abr\u237?an per\u237?odos, m\u225?s o menos prolongados, de distensi\u243?n.\par La comprensi\u243?n de esta din\u225?mica permitir\u225? al alumnado establecer fases bien delimitadas, dentro del largo per\u237?odo (de 1947 a 1989), de la guerra fr\u237?a. De ah\u237? la necesidad de una periodizaci\u243?n que permita situar en sus justos t\u233?rminos los problemas determinantes en cada momento para la comprensi\u243?n del proceso. Para ello es fundamental apoyarse en las t\u233?cnicas de la cronolog\u237?a para facilitar el aprendizaje de los complejos contenidos que componen el n\u250?cleo.\par Los contenidos del n\u250?cleo son los siguientes:\par - Balance de la Segunda Guerra Mundial. La formaci\u243?n de los bloques y la bipolarizaci\u243?n. La organizaci\u243?n de la paz: la ONU.\par - Los focos del conflicto internacional.\par - Coexistencia y confrontaci\u243?n. La etapa final de la guerra fr\u237?a.\par El Tercer Mundo.\par En este n\u250?cleo se agrupan aquellos contenidos referidos a los procesos de descolonizaci\u243?n y subdesarrollo, a los obst\u225?culos y problemas del desarrollo y a las experiencias en la b\u250?squeda de soluciones. En su estudio habr\u225? que tener en cuenta no s\u243?lo los factores internos del subdesarrollo sino tambi\u233?n los procesos que tienen lugar en los pa\u237?ses desarrollados que repercuten en ellos como consecuencia de las estrechas vinculaciones y dependencias mutuas que se han ido creando a ra\u237?z de la dominaci\u243?n colonial en el periodo anterior. Estos procesos que dan lugar al subdesarrollo se enmarcan en determinadas coyunturas internacionales configuradas por la diferente relaci\u243?n de los componentes apuntados que se concretan en una periodizaci\u243?n del proceso descolonizador. En suma, se atiende a las relaciones Norte-Sur analizando los mecanismos internacionales de dominaci\u243?n b\u225?sicos en el campo de la cultura, de la pol\u237?tica y de la econom\u237?a y relacion\u225?ndolos con los resultantes de la propia din\u225?mica interna de estos pa\u237?ses.\par Se trata tambi\u233?n de centrar la atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los problemas del Tercer Mundo, cuyo estudio permitir\u225? comprender el legado del imperialismo. En este sentido, se debe abordar el an\u225?lisis del proceso descolonizador no como algo s\u250?bito, sin relaci\u243?n con el antes y el despu\u233?s, sino como un proceso en el que interact\u250?an factores internos y externos cuyo peso var\u237?a seg\u250?n los diferentes espacios y que dan lugar a una heterogeneidad de situaciones problem\u225?ticas englobados gen\u233?ricamente bajo la noci\u243?n de \u171?subdesarrollo\u187?. Los problemas del Tercer Mundo son de naturaleza diversa: problemas de identidad cultural, de adopci\u243?n del modelo de Estado-naci\u243?n, profundos desequilibrios internos sociales y econ\u243?micos como consecuencia de las estrategias de modernizaci\u243?n, inestabilidad pol\u237?tica y social. La conjunci\u243?n de todos o algunos de ellos se traduce en crisis internas permanentes que, a menudo, tienen repercusiones internacionales, constituyendo, por tanto, un factor explicativo relevante para comprender el mundo presente.\par El aprendizaje de los contenidos del n\u250?cleo facilitar\u225? la sensibilizaci\u243?n del alumnado en relaci\u243?n con los desequilibrios econ\u243?micos, sociales, y culturales entre los pueblos y sus graves consecuencias. Para ello se plantear\u225? la situaci\u243?n de subdesarrollo como el resultado de un proceso hist\u243?rico complejo a\u250?n en curso, no como la consecuencia de una fatalidad o la determinaci\u243?n de un solo factor.\par Los contenidos correspondientes al n\u250?cleo son los siguientes:\par - Procesos de descolonizaci\u243?n en Asia y \u225?frica y subdesarrollo. El crecimiento demogr\u225?fico.\par - Los desequilibrios econ\u243?micos. La situaci\u243?n iberoamericana.\par Problemas, perspectiva y transformaci\u243?n cultural en el mundo contempor\u225?neo.\par  El estudio del cambio cultural de nuestro siglo y de los fen\u243?menos a \u233?l asociados puede ser abordado independientemente o en forma de elementos que impregnen los contenidos de todos los n\u250?cleos se\u209?alados. Una u otra opci\u243?n ser\u225? concretada en las diferentes Programaciones Did\u225?cticas.\par Considerado como n\u250?cleo de contenidos, se trata de abordar en \u233?l el estudio del cambio cultural de la historia reciente desde aquellos supuestos que permitan al alumnado comprender la transcendental transformaci\u243?n intelectual del siglo veinte. Se pretende relacionar las mutaciones del pensamiento con los cambios cient\u237?ficos y las sacudidas y transformaciones est\u233?ticas, acentuando la conexi\u243?n estrecha de estos componentes para aprehender la globalidad y unicidad del proceso. Se analizar\u225? el impacto de los medios de comunicaci\u243?n, de la tecnolog\u237?a y de la ciencia como elementos que definen nuestra cultura as\u237? como la reflexi\u243?n cr\u237?tica con respecto a los grandes discursos sobre la sociedad, el ser humano y la ciencia.\par Se analizar\u225?n tambi\u233?n los modelos de crecimiento y los factores de desequilibrio econ\u243?mico, as\u237? como sus implicaciones sociales y pol\u237?ticas, los elementos funcionales y la organizaci\u243?n territorial de los estados, los reg\u237?menes pol\u237?ticos, las organizaciones y proyectos internacionales, la Uni\u243?n Europea. Tambi\u233?n el impacto del desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico y la evoluci\u243?n de las estructuras sociales. Y por \u250?ltimo los acontecimientos hist\u243?ricos desde la \u250?ltima d\u233?cada del siglo veinte y la nueva configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - La revoluci\u243?n cient\u237?fica. \par - Cultura y sociedad de masas.\par - Organizaciones y proyectos internacionales. La Uni\u243?n Europea.\par - Cambios t\u233?cnicos y sociales. Ideas pol\u237?ticas y derechos humanos.\par - Los acontecimientos hist\u243?ricos desde la \u250?ltima d\u233?cada del siglo veinte. La nueva configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia del mundo contempor\u225?neo. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de las grandes transformaciones con el fin de comprender la historia como un proceso.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad para establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos de cambio recientes m\u225?s importantes. Pretende comprobar si los estudiantes analizan las transformaciones interrelacionando los elementos en una explicaci\u243?n multifactorial, si consideran la importancia de las intenciones de los sujetos hist\u243?ricos y comprenden los motivos de las acciones, individuales o colectivas, en una explicaci\u243?n intencional. Y, en un tercer grado de consecuci\u243?n del objetivo a que hace referencia, el criterio trata de comprobar si los alumnos conjugan la intencionalidad y multicausalidad en la explicaci\u243?n hist\u243?rica de los cambios.\par Se trata de saber si los alumnos comprenden e identifican las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y la cultura del mundo contempor\u225?neo. Asimismo se trata de comprobar si los estudiantes son capaces de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos, aqu\u233?llos que sufren una mayor aceleraci\u243?n, de las continuidades, aquellos elementos persistentes o resistentes al cambio, en procesos de larga o corta duraci\u243?n; si son capaces de reconocer las influencias y repercusiones de los elementos cambiantes con respecto a otras variables con el fin de explicar que los factores hist\u243?ricos interact\u250?an con diferente intensidad, modific\u225?ndose y creando una nueva situaci\u243?n hist\u243?rica. En un \u250?ltimo grado de consecuci\u243?n del objetivo a que el criterio hace referencia se trata de valorar si los alumnos constatan que, en la nueva situaci\u243?n, los elementos nuevos y viejos constituyen nuevas combinaciones portadoras de nuevos cambios. En definitiva, se trata de saber si identifican la din\u225?mica hist\u243?rica como un proceso.\par 2. Identificar las transformaciones m\u225?s relevantes operadas en el siglo XIX y hasta la Primera Guerra Mundial, en los campos demogr\u225?fico, tecnol\u243?gico, de organizaci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica y de estructura social, se\u209?alando su distinto grado de influencia en unas u otras zonas del mundo, el papel hegem\u243?nico asumido por algunas potencias y los conflictos suscitados entre ellas.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de sintetizar los cambios m\u225?s importantes que acaecen en la \u233?poca y de valorar su repercusi\u243?n en el distanciamiento de las formas de vida de las distintas \u225?reas seg\u250?n el grado de penetraci\u243?n de aquellos cambios. Se trata de evaluar, tambi\u233?n, la comprensi\u243?n de los aspectos m\u225?s importantes del hecho colonial y el incremento de las tensiones internacionales.\par El criterio pretende tambi\u233?n comprobar si los estudiantes entienden que el desarrollo, seg\u250?n las zonas, sigue un ritmo propio y una direcci\u243?n distinta. Este criterio, permite poner la atenci\u243?n en el an\u225?lisis del desarrollo hist\u243?rico, en la comprensi\u243?n de la simultaneidad de los hechos y en los diferentes ritmos de cambios en un tiempo largo o corto.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente acontecimientos y procesos relevantes de la historia del mundo en el siglo XX y analizar su vinculaci\u243?n con determinados personajes, abordando la relaci\u243?n existente entre la acci\u243?n individual y los comportamientos colectivos.\par Se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo hechos significativos del siglo XX (por ejemplo, ordenando cronol\u243?gicamente una relaci\u243?n de ellos), y para asociarlos con determinados personajes (por ejemplo, emparejando los elementos de sendas enumeraciones de personajes y acontecimientos). Asimismo, ser\u225?n capaces de analizar alguno de esos hechos, atendiendo a la interrelaci\u243?n, en el contexto de la \u233?poca, de la acci\u243?n individual y las mentalidades y comportamientos colectivos.\par 4. Identificar los problemas b\u225?sicos de la sociedad actual, explicar los per\u237?odos de crisis y los diferentes proyectos de resoluci\u243?n de los problemas hist\u243?ricos y su repercusi\u243?n.\par Con este criterio se trata de constatar si los estudiantes explican y valoran cr\u237?ticamente los proyectos de resoluci\u243?n de las crisis, en relaci\u243?n con los intereses y supuestos ideol\u243?gicos de las alternativas. Se trata de evaluar si son capaces de establecer relaciones entre los problemas existentes y las medidas tomadas para solucionarlos, y entre las acciones emprendidas y los hechos acontecidos.\par Se pretende, pues, evaluar si los estudiantes comprenden los diferentes problemas que confluyen en situaciones conflictivas en un proceso de crisis y comprobar si establecen relaciones pertinentes entre los diferentes factores de un problema, si son capaces de identificar las contradicciones que explican una situaci\u243?n de crisis. En un segundo grado de consecuci\u243?n del objetivo a que hace referencia el criterio, se trata de comprobar si los alumnos diferencian la incidencia de los elementos estructurales y la de los acontecimientos inmediatos, es decir las consecuencias de las crisis a corto y a largo plazo.\par 5. Identificar las normas e intereses que regulan en el siglo XX las relaciones entre los Estados, analizando las causas de alg\u250?n conflicto b\u233?lico importante y los principales mecanismos arbitrados a lo largo del siglo para articular las relaciones internacionales, valorando su funcionamiento con vistas a mantener la paz y la seguridad internacional.\par Este criterio trata de comprobar en que medida los alumnos analizan el entramado de factores precipitantes y las consecuencias de los conflictos b\u233?licos, y si distinguen y valoran los sistemas y organizaciones que se han sucedido a lo largo del siglo para regular pac\u237?ficamente las relaciones internacionales. Los alumnos reconocer\u225?n los diversos factores que confluyen en la explicaci\u243?n del estado de las relaciones internacionales, tanto a partir de un an\u225?lisis sincr\u243?nico, en un momento dado, como a partir de un an\u225?lisis diacr\u243?nico que contemple la mutabilidad de tales relaciones.\par El an\u225?lisis puede extenderse a las cuestiones internacionales actuales.\par 6. Identificar y analizar, en un proceso hist\u243?rico significativo, los principios que inspiran la organizaci\u243?n e instituciones de los sistemas parlamentarios, los factores que han influido en su desarrollo progresivo, y los que han hechos posible, en determinadas circunstancias hist\u243?ricas, la quiebra del r\u233?gimen democr\u225?tico, as\u237? como su posterior recuperaci\u243?n.\par Este criterio debe servir para saber si el alumno es capaz de hacer un an\u225?lisis comparativo de las instituciones representativas, de la formulaci\u243?n de los derechos y deberes fundamentales y de los niveles de igualdad social, relacionando tales realidades con las distintas ideolog\u237?as e intereses.\par En un primer grado el alumno se\u209?alar\u225? las diferencias entre las articulaciones del poder pol\u237?tico y, por tanto, los rasgos constitutivos que caracterizan las diferentes formas de Estado; por ejemplo: entre un Estado federal y uno centralista, un r\u233?gimen autoritario y uno democr\u225?tico.\par En un segundo grado, establecer\u225? relaciones estrechas entre el entramado social, econ\u243?mico, jur\u237?dico y cultural por un lado, y la organizaci\u243?n del poder y su concreci\u243?n en instituciones pol\u237?ticas por otro. Analizar\u225? la evoluci\u243?n de los sistemas parlamentarios hacia niveles m\u225?s altos de participaci\u243?n y libertad, y los factores de crisis que han hecho posible su sustituci\u243?n por reg\u237?menes dictatoriales (en particular los de car\u225?cter fascista), as\u237? como los que han propiciado los procesos de restablecimiento e instauraci\u243?n democr\u225?ticos. Pretende comprobar tambi\u233?n la capacidad de comparar y valorar las diferencias que se establecen entre ambos sistemas en el disfrute de los derechos y libertades personales, en el ejercicio de la actividad pol\u237?tica y en las relaciones sociales.\par 7. Situar cronol\u243?gicamente y distinguir las caracter\u237?sticas de los per\u237?odos de expansi\u243?n y recesi\u243?n que ha experimentado la econom\u237?a mundial contempor\u225?nea. Determinar, a trav\u233?s de un caso significativo, las implicaciones que los per\u237?odos de uno y otro signo tienen en las relaciones sociales, en los modos de vida, en el consumo y en la ocupaci\u243?n, y en la pol\u237?tica internacional.\par Este criterio pretende evaluar si los estudiantes reconocen los factores que intervienen en el desencadenamiento de los procesos de prosperidad y de crisis econ\u243?mica, y su mecanismo de difusi\u243?n. En un primer grado, deber\u225?n identificar los elementos que configuran un proceso de naturaleza econ\u243?mica. En un segundo grado, analizar\u225?n las implicaciones que las crisis m\u225?s importantes y etapas de desarrollo han tenido en las mentalidades, en la agudizaci\u243?n o suavizaci\u243?n de los conflictos sociales, y en las relaciones internacionales. Finalmente, los alumnos al relacionar el desarrollo econ\u243?mico con las diversas fases de la crisis y retroceso, deber\u225?n cuestionar y valorar la validez de la visi\u243?n lineal del proceso.\par 8. Sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de alguno de los pa\u237?ses que han experimentado en el siglo XX un proceso de descolonizaci\u243?n, identificando sus principales problemas de tipo cultural, econ\u243?mico, social y pol\u237?tico, y estableciendo las posibles conexiones de estos problemas con la experiencia colonial y las dependencias neocoloniales.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad para tener una visi\u243?n global de la historia de uno o varios pa\u237?ses independizados en el siglo XX, para ponderar el impacto en ellos de la colonizaci\u243?n y para analizar su situaci\u243?n presente a la luz de sus experiencias hist\u243?ricas y del actual sistema econ\u243?mico y pol\u237?tico de relaciones internacionales.\par Este criterio pretende asimismo evaluar si los estudiantes comprenden las dificultades y limitaciones de los procesos de integraci\u243?n y articulaci\u243?n econ\u243?mica, social y pol\u237?tica, y los avances desiguales en la modernizaci\u243?n.\par Se pretende comprobar tambi\u233?n si los alumnos son capaces de explicar los elementos y factores que contribuyen al desarrollo, estableciendo relaciones entre las variables y se\u209?alando los desfases y las caracter\u237?sticas esenciales de las etapas.\par 9. Analizar la actual configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, valorando su significaci\u243?n y presencia en el mundo, y sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica posterior a la Segunda Guerra Mundial de alguno de los principales Estados actuales de la Uni\u243?n.\par Se trata de comprobar si los estudiantes conocen los elementos o factores que impulsaron la creaci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, as\u237? como su estructura actual y su funcionamiento. En un primer grado, los estudiantes identificar\u225?n aquellos factores que impulsaron el desarrollo de las instituciones comunitarias. En un segundo grado, pondr\u225?n en relaci\u243?n el proceso de configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea con aquellos problemas hist\u243?ricos a los que pretende ofrecer una respuesta; para ello, reconocer\u225?n algunos hechos relevantes del proceso, situ\u225?ndolos cronol\u243?gicamente, e identificar\u225?n las instituciones b\u225?sicas y el funcionamiento de la Uni\u243?n Europea. En un tercer grado, los alumnos valorar\u225?n en qu\u233? medida se han enfrentado o superado estos problemas a los que se ha hecho referencia, analizando el papel de la Uni\u243?n Europea en el panorama continental y mundial as\u237? como su significaci\u243?n en relaci\u243?n con los procesos de internacionalizaci\u243?n de la econom\u237?a y de la cultura.\par Asimismo, habr\u225?n de tener una visi\u243?n global de la evoluci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica reciente de algunos de los Estados que, por poblaci\u243?n, extensi\u243?n, o significaci\u243?n hist\u243?rica, se consideren m\u225?s relevantes de la Europa Comunitaria.\par 10. Explicar y comprender los conflictos sociales, valorando cr\u237?ticamente los intereses de los grupos y su incidencia en los hechos estudiados.\par Se trata de comprobar si los estudiantes identifican, en las diferentes etapas, las desigualdades econ\u243?micas y culturales, y las consiguientes divisiones sociales. Hay que saber si explican los distintos intereses y aspiraciones de los grupos sociales relacionando por un lado, las reivindicaciones planteadas con respecto a la situaci\u243?n hist\u243?rica y, por otro, las acciones y proyectos de los grupos sociales con respecto a los conflictos surgidos, con el fin de comprender un factor explicativo b\u225?sico en la Historia.\par 11. Analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, de dimensi\u243?n internacional, a partir de la informaci\u243?n procedente de distintos medios de comunicaci\u243?n social, valorando cr\u237?ticamente la disparidad de enfoques y tomando en consideraci\u243?n los antecedentes hist\u243?ricos del tema.\par Este criterio llama la atenci\u243?n sobre la necesidad de que los alumnos relacionen las situaciones y problemas m\u225?s importantes del presente con los antecedentes hist\u243?ricos que ayudan a comprenderlos, debe ser un an\u225?lisis que, a su vez, favorezca una reflexi\u243?n m\u225?s rigurosa sobre el propio presente, resaltando los componentes hist\u243?ricos de \u233?ste y entendiendo la Historia como encuentro permanente del pasado y el presente.\par Pretende tambi\u233?n comprobar el inter\u233?s de los alumnos por los problemas de hoy, y valorar su capacidad cr\u237?tica ante la interpretaci\u243?n de las acciones de los sujetos hist\u243?ricos, as\u237? como a la hora de interpetar los mensajes de los medios de comunicaci\u243?n.\par Los estudiantes deber\u225?n valorar la necesidad de indagar antes de emitir un juicio estereotipado sobre actuaciones, personajes o problemas actuales. Tambi\u233?n deber\u225?n considerar los antecedentes hist\u243?ricos al analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, evitando relaciones mec\u225?nicas. Por \u250?ltimo establecer\u225?n, al analizar procesos hist\u243?ricos, analog\u237?as, comparaciones o diferencias con los hechos del presente. Es decir, constatar\u225?n que el historiador parte desde el presente para analizar aquellos procesos hist\u243?ricos que lo configuran.\par 12. Comprender los rasgos m\u225?s destacados de los procesos y manifestaciones culturales del mundo contempor\u225?neo, estableciendo relaciones pertinentes con otros aspectos de la realidad.\par Mediante este criterio se trata de comprobar si los estudiantes analizan las manifestaciones culturales desde coordenadas amplias estableciendo relaciones entre distintos factores. En primer lugar, constatar\u225?n los cambios importantes en el campo de la cultura, especialmente en el \u225?mbito de lo cient\u237?fico y de lo art\u237?stico. En segundo lugar, establecer\u225?n relaciones entre tales cambios culturales y las transformaciones sociales. Finalmente, analizar\u225?n las diferencias culturales de las distintas formaciones sociales y las discriminaciones que pueden generarse en aspectos como la educaci\u243?n, la creaci\u243?n art\u237?stica, y el acceso en general a la cultura.\par 13. Utilizar los conceptos b\u225?sicos de la Historia contempor\u225?nea comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica y reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico. \par Se trata de saber si los alumnos utilizan los conceptos hist\u243?ricos con propiedad, si son capaces de aplicarlos en tiempos diferentes y de constatar la variabilidad de sus caracter\u237?sticas.\par En primer grado deber\u225?n definir el concepto en presencia del acontecimiento, y relacionar\u225?n de forma correcta las necesarias generalizaciones conceptuales con hechos concretos. En un segundo grado, los alumnos deber\u225?n asumir de un modo positivo que pueden existir diferentes interpretaciones de un hecho hist\u243?rico; es decir, desde el an\u225?lisis cr\u237?tico y argumentando, admitiendo que el fundamento del conocimiento hist\u243?rico parte b\u225?sicamente de la explicaci\u243?n en la que la informaci\u243?n de las fuentes s\u243?lo resulta fruct\u237?fera ante preguntas o problemas acertadamente planteadas por el historiador. Finalmente valorar\u225?n la relaci\u243?n entre la funci\u243?n del historiador y las fuentes respecto a la construcci\u243?n del conocimiento hist\u243?rico.\par 14. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n. Obtener de fuentes diversas informaci\u243?n relevante para explicar los procesos hist\u243?ricos y estudiarlos.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para desarrollar un estadio concreto siguiendo una metodolog\u237?a de aprendizaje. Para ello, los alumnos definir\u225?n y analizar\u225?n problemas, formular\u225?n hip\u243?tesis y realizar\u225?n dise\u209?os de trabajo para contrastarlas.\par Tambi\u233?n deber\u225?n comunicar correctamente sus conclusiones mediante la elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis, informes o representaciones cartogr\u225?ficas coherentes con los estudios e investigaciones trazados, argumentando y contrastando sus conocimientos mediante datos relevantes obtenidos de diversas fuentes de informaci\u243?n. Constatar\u225?n que un hecho hist\u243?rico puede ser interpretado de diversas formas de acuerdo con los interrogantes que se plantee el historiador.\par En un grado de mayor complejidad y profundad del aprendizaje los alumnos reconocer\u225?n el camino seguido en el aprendizaje, exponiendo las diversas acciones metodol\u243?gicas y los motivos que han guiado las decisiones para llevarlas a cabo con el fin de ampliar su propio conocimiento. Tambi\u233?n valorar\u225?n el proceso seguido y someter\u225?n sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y, por \u250?ltimo, asumir\u225?n la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales.  \par}