{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'1 de juny de 2017, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2017-2018. [2017/5027]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d\u146?Idiomes. L\u146?esmentada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar. En aquest c\u242?mput s\u146?inclouran els dies dedicats a efectuar les avaluacions previstes en els articles 20.3, 21, 29 i 30 bis establits en la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par \par U\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2017-2018 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?iniciaran l\u146?11 de setembre de 2017 i finalitzaran el 22 de juny de 2018.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran l\u146?11 de setembre de 2017 i finalitzaran el 20 de juny de 2018.\par 3. En Formaci\u243? Professional s\u146?iniciaran l\u146?11 de setembre de 2017 i finalitzaran el 20 de juny de 2018.\par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 21 de setembre de 2017 i finalitzar\u224? el 18 de juny de 2018.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat iniciar\u224? les activitats escolars el 14 de setembre de 2017 i finalitzar\u224? el 25 de juny de 2018.\par 4. En Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 18 de setembre de 2017 i finalitzaran el 15 de juny de 2018.\par 5. En Ensenyaments Esportius reglats i Art\u237?stics, comen\u231?aran el 18 de setembre de 2017 i finalitzaran el 13 de juny de 2018.\par 6. En Ensenyaments d\u146?Idiomes, comen\u231?aran el 2 d\u146?octubre de 2017 i finalitzaran el 27 de juny de 2018.\par \par Dos\par 1. L\u146?alumnat que curse primer o segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres que, de forma provisional, impartisquen aquests ensenyaments, acomodar\u224? l\u146?inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que estableix el punt 2 de l\u146?apartat anterior.\par 2. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament d\u146?aquesta etapa.\par 3. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que, quan un alumne, una vegada celebrada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu en la seua totalitat s\u146?aplique el que estableix el punt tercer, 5, d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Tres\par 1. En el present curs escolar, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 848 i 858 per\u237?odes lectius.\par 2. En els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?impartiran entre 1.009 i 1.021 per\u237?odes lectius.\par 3. En tercer i quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?afegiran dos per\u237?odes lectius setmanals m\u233?s als previstos en l\u146?apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que estableixen els corresponents reials decrets pels quals s\u146?aproven els respectius t\u237?tols i s\u146?estableixen els curr\u237?culums vigents.\par 5. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, pel que fa a alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par \par S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament sis\u233? curs d\u146?ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs del Batxillerat.\par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l\u146?Escola Superior d\u146?Art Dram\u224?tic, les escoles d\u146?Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d\u146?idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s\u146?ajustaran al que estableix la normativa que regula els seus respectius plans d\u146?estudi.\par \par \par Quatre\par Els per\u237?odes de vacacions d\u146?aquest curs escolar seran els seg\u252?ents:\par 1. Vacacions de Nadal: des del 23 de desembre de 2017 al 7 de gener de 2018, ambd\u243?s inclosos.\par 2. Vacacions de Pasqua: des del 29 de mar\u231? al 9 d\u146?abril de 2018, ambd\u243?s inclosos.\par \par Cinc\par Durant aquest curs escolar seran festius els dies seg\u252?ents:\par 9 d\u146?octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 8 de desembre, Dia de la Immaculada Concepci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 1 de maig, Festa del Treball\par \par Sis\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Set\par Contra la present resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par \par Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que estableixen els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juny de 2017.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}