{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2532 de 19.06.1995) Ref. Base Datos 1459/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.06.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 08.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Bachillerato. Materias optativas y curr\u237?culo.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica el anexo n.\u186? III de la Orden de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, y el anexo n\u186? III de la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo. \par El Real Decreto 1700/1991, de 29 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato, en su art\u237?culo 12, encomienda a las administraciones educativas la fijaci\u243?n de las materias optativas, as\u237? como el n\u250?mero de ellas que los alumnos deber\u225?n superar en cada uno de los cursos del Bachillerato.\par El Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana, configura el curr\u237?culo en materias de distinto tipo: comunes, propias de modalidad y optativas. Las materias optativas contribuyen a la diversificaci\u243?n y especializaci\u243?n; pueden ser generales o ligadas a modalidades y deben proporcionar al alumnado una formaci\u243?n especializada, con el fin de prepararlo y orientarlo hacia estudios posteriores o hacia la actividad profesional. El art\u237?culo 14 del decreto dispone tambi\u233?n que la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? las materias optativas para el Bachillerato y su curr\u237?culo.\par Las materias optativas tienen una funci\u243?n netamente proped\u233?utica y orientadora. En ellas, y adem\u225?s de las vinculaciones que se establezcan con estudios posteriores o con el ejercicio de profesiones, deben tener cabida las preferencias subjetivas de los alumnos en orden a la adquisici\u243?n de saberes y destrezas para la participaci\u243?n en los bienes culturales y para el desarrollo de una cultura de ocio.\par Por todo ello y para conseguir un adecuado desarrollo de las ense\u209?anzas de Bachillerato, en virtud de las competencias que me confiere el Decreto 114/1993, de 26 de julio, del Gobierno valenciano de la Generalitat Valenciana,\par ORDENO\par Primero\par Las materias optativas comunes para todas las modalidades del Bachillerato, y tambi\u233?n las de las modalidades de artes, humanidades y ciencias sociales, ciencias de la naturaleza y de la salud, y tecnolog\u237?a, ser\u225?n las establecidas en el anexo I de esta orden.\par Segundo\par El curr\u237?culo de las materias optativas establecidas en el apartado anterior ser\u225?n las que indica el anexo n.\u186? II de esta orden.\par El curr\u237?culo de qu\u237?mica es el mismo que el de qu\u237?mica de la modalidad de ciencias de la naturaleza y de la salud (Decreto 174/1994, de 19 de agosto, DOGV de 29.09.94).\par  \par Tercero\par La oferta de las materias optativas del Bachillerato en cada centro se har\u225? de acuerdo con las demandas de los estudiantes y de la disponibilidad de la plantilla docente que cada centro tiene asignada.\par  \par Cuarto\par 1. Los estudiantes deber\u225?n cursar en primer curso una materia optativa. En segundo curso deber\u225?n cursar dos materias optativas.\par 2. Los estudiantes podr\u225?n elegir como materias optativas:\par a) Las materias propias de modalidad que se establecen en los art\u237?culos 9, 10, 11, 12 y 13 del Decreto 174/1994 no cursadas en la opci\u243?n elegida.\par b) Las materias propias de otra modalidad que se establecen en los art\u237?culos 9, 10, 11, 12 y 13 del Decreto 174/1994 que se impartan en el centro, siempre que las posibilidades organizativas del mismo lo permitan.\par c) Las establecidas como tales en esta orden y aquellas que se puedan establecer en el futuro, sobre todo para completar la formaci\u243?n profesional de base vinculadas a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado superior del centro.\par 3. Ser\u225?n de oferta obligada para los centros la optativa de segundo idioma extranjero y, dada su vinculaci\u243?n con estudios posteriores, las materias optativas a que hace referencia el punto a) y aquellas materias vinculadas a determinados ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en el centro.\par 4. Los centros podr\u225?n impartir determinadas asignaturas optativas no vinculadas a las modalidades que tengan autorizadas, siempre que se justifique por necesidades educativas para ampliar las posibles salidas acad\u233?micas o profesionales de los estudiantes, previa autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa.\par 5. Siempre que las posibilidades organizativas de los centros lo permitan, los estudiantes podr\u225?n elegir materias optativas no vinculadas a la modalidad que est\u233?n cursando.\par 6. Los alumnos, siempre que las posibilidades organizativas de los centros lo permitan, y cuando est\u233? justificado porque sean necesarias para cursar determinados ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, podr\u225?n cursar asignaturas optativas de primero en segundo curso.\par Quinto\par 1. Para poder impartir una asignatura optativa deber\u225? ser solicitada por un m\u237?nimo de 15 alumnos.\par 2. Los directores territoriales podr\u225?n autorizar la impartici\u243?n de materias optativas con un n\u250?mero m\u237?nimo inferior a 15 siempre que no suponga un aumento de la plantilla docente del centro y las posibilidades organizativas y de horario de los centros lo permitan.\par 3. El n\u250?mero de estudiantes por grupos en las materias optativas ser\u225? de 35 por grupo.\par 4. Los estudiantes de las distintas modalidades de Bachillerato que se oferten en el centro se agrupar\u225?n en todas las materias optativas que sean coincidentes hasta constituir grupos de 35.\par Sexto\par La evaluaci\u243?n de las materias optativas de Bachillerato se har\u225? de acuerdo con los t\u233?rminos establecidos en la Orden de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, de 17 de enero de 1995.\par Las claves correspondientes a las materias optativas, a fin y a efectos de la referencia en el acta final de Bachillerato, ser\u225?n las que se especifican en el anexo III de esta orden.\par DISPOSICI\u243? FINAL\par Esta orden entrar\u225? en vigor el mismo d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 10 de mayo de 1995\par El conseller de Educaci\u243?n y Ciencia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ\par ANEXO I\par Materias optativas de Bachillerato\par Comunes\par Primer curso\par  Psicolog\u237?a\par  Valenciano: Lengua y imagen\par  Castellano: Lenguaje y documentaci\u243?n\par  Fundamentos l\u233?xicos de las ciencias y de la t\u233?cnica\par  2.\u186? idioma extranjero I\par  Inform\u225?tica I\par  M\u250?sica\par Segundo curso\par  2.\u186? Idioma Extranjero II\par  Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas\par  Educaci\u243?n f\u237?sica II\par  Filosof\u237?a de la ciencia\par Modalidad de artes\par Segundo curso\par  Ampliaci\u243?n de los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos\par  Volumen II\par  Inform\u225?tica para las artes\par  Talleres art\u237?sticos\par  Matem\u225?ticas de la forma\par Modalidad de ciencias de la naturaleza y de la salud \par Segundo curso\par  Biolog\u237?a humana\par  Inform\u225?tica para las ciencias de la naturaleza y de la salud\par  T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas\par  F\u237?sica aplicada\par  Geolog\u237?a\par        \par Modalidad de humanidades y ciencias sociales\par Segundo curso\par  Griego II\par  Econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II\par  Inform\u225?tica para las humanidades y ciencias sociales\par  Castellano: Literatura contempor\u225?nea\par  Valenciano: Literatura contempor\u225?nea\par  Sociolog\u237?a\par  Antropolog\u237?a\par  Geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano\par  Introducci\u243?n al derecho\par Modalidad de tecnolog\u237?a\par Segundo curso\par  Electr\u243?nica\par  Qu\u237?mica\par  Ciencia de los materiales\par  Inform\u225?tica para la tecnolog\u237?a\par  Tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica\par ANEXO II\par Curr\u237?culo de las materias optativas\par Materias comunes\par  Sicolog\u237?a.\par  Valenciano: Lengua e imagen.\par  Castellano: Lenguaje y documentaci\u243?n.\par  Fundamentos l\u233?xicos de las ciencias y de la t\u233?cnica.\par  Inform\u225?tica I.\par  M\u250?sica.\par  Segundo idioma extranjero I y II.\par  Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas.\par  Educaci\u243?n f\u237?sica II.\par  Filosof\u237?a de la ciencia.\par Materias de la modalidad de artes\par  Ampliaci\u243?n de los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos.\par  Volumen II.\par  Inform\u225?tica para las artes.\par  Talleres art\u237?sticos.\par  Matem\u225?ticas de la forma.\par Materias de la modalidad de ciencias de la naturaleza y de la salud\par  Biolog\u237?a humana.\par  Inform\u225?tica para las ciencias de la naturaleza y de la salud.\par  T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas.\par  F\u237?sica aplicada.\par  Geolog\u237?a.\par Materias de la modalidad de humanidades y ciencias sociales\par  Griego II.\par  Econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II.\par  Inform\u225?tica para las humanidades y ciencias sociales.\par  Castellano: Literatura contempor\u225?nea.\par  Valenciano: Literatura contempor\u225?nea.\par  Sociolog\u237?a.\par  Antropolog\u237?a.\par  Geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano.\par  Introducci\u243?n al derecho.\par Materias de la modalidad de tecnolog\u237?a\par  Electr\u243?nica.\par  Ciencias de los materiales.\par  Inform\u225?tica para la tecnolog\u237?a.\par  Tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica.\par Sicolog\u237?a. 1r curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La sicolog\u237?a como materia de estudio y an\u225?lisis ha existido siempre. Todos los historiadores coinciden en que la sicolog\u237?a es una ciencia antigua, aunque el t\u233?rmino como tal haya aparecido en los albores de la era moderna. La definici\u243?n etimol\u243?gica nos habla de una ciencia (logos) del alma (psique), pero como tal ciencia no ten\u237?a en sus or\u237?genes una independencia de la filosof\u237?a. M\u225?s espec\u237?ficamente, la materia sicol\u243?gica (el alma) se estudiaba tanto en la metaf\u237?sica como en la f\u237?sica y la l\u243?gica. El tratado De anima de Arist\u243?teles por ejemplo, es en realidad un tratado de biolog\u237?a general.\par Al no existir la sicolog\u237?a como una disciplina aut\u243?noma, tampoco se hace sorprendente que el t\u233?rmino no haya aparecido hasta muy tarde. Ser\u237?a en 1590 cuando se publicar\u237?a el primer tratado con el t\u237?tulo de Psycholog\u237?a. B\u225?sicamente era concebida como un estudio de hominis perfectione.\par Durante muchos a\u209?os, pr\u225?cticamente desde que con los griegos se  originara la tradici\u243?n filos\u243?fica occidental, el hombre se hab\u237?a interesado por dos problemas b\u225?sicos que como dos puzles o rompecabezas nunca hab\u237?an sido solucionados a gusto de todos o por encima de cualquier cr\u237?tica. Estos dos problemas estaban intr\u237?nsecamente relacionados entre s\u237?: la relaci\u243?n alma (mente)-cuerpo y la posibilidad de conocimiento humano.\par Con la ciencia y la filosof\u237?a modernas el problema de la relaci\u243?n mente-cuerpo ser\u225? retomado con mayor vigor si cabe. Descartes primero y los fil\u243?sofos ingleses Locke y Hume despu\u233?s, har\u225?n de estas cuestiones el centro de su reflexi\u243?n filos\u243?fica. Y ser\u225? precisamente en Inglaterra donde, por su tradici\u243?n experimental, superior a la que ten\u237?a lugar en Francia, se llegase a afirmar que los principios de asociaci\u243?n estipulados por Hume tienen un substrato fisiol\u243?gico y que el fundamento neurol\u243?gico de la asociaci\u243?n est\u225? gobernado por las leyes newtonianas.\par El replanteamiento moderno, pues, de la vieja cuesti\u243?n surge en la Francia de Descartes, se traslada a la Inglaterra de la Royal Society y del Empirismo filos\u243?fico, hasta llegar a fines del siglo XIX a trav\u233?s de un clima social y acad\u233?mico apropiado para resurgir bajo el amparo de una nueva disciplina la sicolog\u237?a fisiologica.\par En la actualidad, la sicolog\u237?a trata de aplicar los resultados de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para cambiar la conducta o circunstancias inapropiadas y mejorar la calidad de vida. Son cuatro los objetivos b\u225?sicos que subyacen en el complejo mundo de la sicolog\u237?a y que consisten en describir, explicar, predecir y cambiar la conducta. Algunos estudios los sic\u243?logos se limitan a describir conductas particulares a partir de la utilizaci\u243?n minuciosa del m\u233?todo cient\u237?fico; en otros, tratan de explicar comportamientos utilizando una cuidadosa experimentaci\u243?n con el fin de determinar sus causas. En otras ocasiones, los sic\u243?logos utilizan toda la informaci\u243?n procedente de la investigaci\u243?n para predecir el comportamiento y finalmente, para cambiarlo o modificarlo.\par La presencia de esta disciplina en el Bachillerato, se justifica por el hecho de que sirve para estimular y promover actitudes reflexivas, comprensivas y cr\u237?ticas a trav\u233?s de textos y contenidos representativos de la sicolog\u237?a de los comportamientos y problemas que nos afectan y que ocurren en los niveles individual, interpersonal y social. Introducir al alumnado en esta disciplina implica adem\u225?s, la integraci\u243?n de estructuras y conceptos que les permitir\u225?n desplazarse de forma cient\u237?fica desde sus contextos m\u225?s inmediatos hasta los m\u225?s amplios y descubrir a trav\u233?s de su multiplicidad de experiencias propias y vicarias, y con los referentes de la sicolog\u237?a, c\u243?mo determinados estilos de pensamiento y formas de comportamiento se han ido configurando hasta formar parte del complejo repertorio de comportamientos del ser humano en su vertiente individual y social.\par En este sentido, con la presencia de la sicolog\u237?a en el Bachillerato se pretende que los alumnos sean capaces de discernir los diferentes planteamientos hist\u243?ricos que se utilizaron en el pasado para la explicaci\u243?n del comportamiento humano en relaci\u243?n al presente. \u201?sto se conseguir\u225? a trav\u233?s de una ense\u209?anza activa, regida por el principio de que lo que de verdad se aprende, es aquello que elabora uno mismo, lo cual implica que el alumno construir\u225? su propio conocimiento a trav\u233?s de los textos y gu\u237?as que se ofrecen de los diferentes cap\u237?tulos. A trav\u233?s de la lectura cr\u237?tica de los textos deber\u225?n ser capaces los estudiantes de discernir e integrar cr\u237?ticamente los diferentes acercamientos que desde disciplinas como la filosof\u237?a, antropolog\u237?a, sociolog\u237?a y biolog\u237?a se han hecho y se vienen haciendo del comportamiento de los seres humanos. Se pretende que utilicen la raz\u243?n en el an\u225?lisis de los comportamientos individuales y sociales, para lo cual el conocimiento cient\u237?fico les servir\u225? de tamiz para interpretar y analizar los comportamientos individuales y sociales. El alumno, a trav\u233?s de la reflexi\u243?n y discusi\u243?n de los textos, desarrollar\u225? actitudes flexibles y abiertas hacia formas diferentes de comportamiento y de pensamiento, creando actitudes de aceptaci\u243?n, tolerancia y apoyo.\par Naturalmente, todo ello no se conseguir\u225? con la sola utilizaci\u243?n de los m\u233?todos tradicionales. Implica fundamentalmente una ense\u209?anza activa, donde lo importante es recurrir a la multiplicidad de recursos did\u225?cticos tanto individuales como de grupo, paso previo fundamental para promover en los alumnos un inter\u233?s positivo por la disciplina. Con las din\u225?micas de grupo, por ejemplo, desarrollar\u225? adem\u225?s del conocimiento, en gran parte motivado por las estimulaciones rec\u237?procas, actitudes de respeto, comprensi\u243?n, liderazgo, apoyo y todo un conjunto de habilidades indispensables para su desarrollo interpersonal y social.\par Otras actividades como el comentario de textos, la capacidad de lectura comprensiva, la realizaci\u243?n de esquemas, res\u250?menes, recopilaciones, son tambi\u233?n de gran utilidad para el desarrollo intelectual y para la adquisici\u243?n de un conjunto de habilidades cognitivas necesarias e indispensables para el \u233?xito acad\u233?mico y posteriormente profesional.\par Por \u250?ltimo, y en relaci\u243?n a los contenidos, se han organizado en siete n\u250?cleos considerados fundamentales y con una estructura que posibilita la m\u225?xima flexibilidad en su desarrollo, para lo cual es importante que el profesor organice seg\u250?n su criterio los contenidos, seleccionando cuidadosamente los textos que mejor se ajustan a la din\u225?mica de su clase. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender y relacionar las orientaciones y teor\u237?as que hist\u243?ricamente y en la actualidad forman el corpus te\u243?rico de la sicolog\u237?a.\par 2. Discernir los principios conceptuales y metodol\u243?gicos de la sicolog\u237?a en funci\u243?n de sus diferentes orientaciones.\par 3. Conocer los m\u233?todos de trabajo y \u225?mbitos de aplicaci\u243?n de la sicolog\u237?a desde las diferentes orientaciones te\u243?ricas.\par 4. Comprender c\u243?mo los principios y m\u233?todos sicol\u243?gicos pueden utilizarse para describir, explicar, predecir y cambiar los distintos aspectos y problemas que se dan en el nivel individual, interpersonal y social.\par 5. Descubrir las potencialidades de aplicaci\u243?n de la sicolog\u237?a en sus m\u250?ltiples fen\u243?menos de mayor relevancia personal y social.\par 6. Desarrollar la capacidad cr\u237?tica del alumno a partir de sus propias experiencias y en funci\u243?n de las explicaciones que las diferentes orientaciones te\u243?ricas dan de las mismas.\par 7. Fomentar el esp\u237?ritu cr\u237?tico en todas aquellas orientaciones y teor\u237?as que justifiquen o promuevan el prejuicio y la discriminaci\u243?n.\par 8. Promover y valorar aquellas respuestas en los alumnos cuyo contenido sea el de lograr una mejor calidad de vida en todos los seres humanos independientemente de sus creencias, valores, raza, g\u233?nero o propiedades f\u237?sicas e intelectuales.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La sicolog\u237?a: la ciencia de la conducta y de los procesos mentales\par Este n\u250?cleo ofrece una primera caracterizaci\u243?n o perfil de la sicolog\u237?a y pretende aclarar ciertas imprecisiones o ideas preconcebidas, as\u237? como deshacer algunos mitos creados en torno a ella; imprecisiones, ideas err\u243?neas y mitos que de manera especial en el caso concreto de la sicolog\u237?a se desarrollan y expanden con incre\u237?ble celeridad. Este es un cap\u237?tulo ideal para desarrollar el esp\u237?ritu cr\u237?tico del alumno. De hecho, no existe en la actualidad un \u250?nico acercamiento o sistema con el que todos los sic\u243?logos se muestren de acuerdo, sino que por el contrario hay una gran diversidad tanto en la especializaci\u243?n profesional y cient\u237?fica como en las \u225?reas de inter\u233?s y \u225?mbitos de actuaci\u243?n, lo cual justifica la consideraci\u243?n cr\u237?tica de los problemas y temas que preocupan, estudian y persiguen resolver los sic\u243?logos.\par Percepci\u243?n\par Este n\u250?cleo est\u225? dedicado al an\u225?lisis de la percepci\u243?n y al estudio de tres grandes ejes, en torno a los cuales se articula:\par - En el primero, se trata de los procesos de selecci\u243?n a trav\u233?s de los cuales elegimos de millones de mensajes sensoriales separados, aquel que eventualmente ser\u225? procesado. \par - En el segundo, se aludir\u237?a al proceso de organizaci\u243?n que se rige seg\u250?n determinados principios como el de figura y fondo, proximidad, continuidad, clausura o cierre, contig\u252?idad, similitud y contraste. \par - Finalmente, el tercer eje se centra en la interpretaci\u243?n, que es el estado final de la percepci\u243?n y que puede estar influenciada por experiencias previas, expectativas perceptuales, factores culturales, necesidades e intereses y marcos de referencia.\par Aprendizaje\par En este n\u250?cleo se analiza el proceso de seleccionar, organizar e interpretar los datos sensoriales en representaciones mentales del mundo. En este se estudia el proceso a trav\u233?s del cual nuestra conducta o potencial conductual cambia como resultado de la pr\u225?ctica o experiencia. Se responde al siguiente interrogante \u191?c\u243?mo aprendemos?... Se pretende que el alumno llegue a comprender con la respuesta a esta pregunta, uno de los temas fundamentales de la sicolog\u237?a, como es todo lo relacionado con los procesos del aprendizaje y las leyes y principios que lo rigen.\par Motivaci\u243?n y emoci\u243?n\par Se pretende con este n\u250?cleo que el alumno conozca mejor su propia realidad interpersonal y responda de manera cient\u237?fica a las principales causas del comportamiento humano y a los sentimientos o respuestas afectivas que resultan de la excitaci\u243?n sicol\u243?gica y fisiol\u243?gica. Para ello, el n\u250?cleo podr\u237?a estructura en tres ejes. \par En el primero, se trata de que el alumno adquiera los conocimientos necesarios sobre los \u171?porqu\u233?s\u187? internos y externos de la conducta, para lo cual se estudiar\u237?an las teor\u237?as instintivas y del impulso y las teor\u237?as cognitivas y de los incentivos respectivamente. \par - El segundo, se refiere a las emociones y a su estructura. Se tratan los aspectos fisiol\u243?gicos, los cognitivos, los conductuales y la experiencia subjetiva. No puede faltar en este n\u250?cleo el debate entre lo innato y lo aprendido y la comunicaci\u243?n. \par - El n\u250?cleo finaliza con el an\u225?lisis de aspectos y problemas espec\u237?ficos de nuestro \u225?mbito sociocultural como el control de peso, las causas de la anorexia nerviosa, problemas emocionales, los amantes del riesgo, los celos.\par Personalidad\par En el presente n\u250?cleo se trata de que los alumnos conozcan en profundidad las principales teor\u237?as de la personalidad. \par - Se comienza por las teor\u237?as m\u225?s cl\u225?sicas como el sicoan\u225?lisis, e incidiendo despu\u233?s en las m\u225?s modernas como las teor\u237?as cognitivas, junto con las pol\u233?micas m\u225?s significativas que han enriquecido este importante \u225?mbito de la sicolog\u237?a. \par - En una segunda parte se describen los principales instrumentos que los sic\u243?logos, tanto en sus investigaciones como en la pr\u225?ctica profesional, utilizan para evaluar la personalidad. En este apartado se tratan los problemas \u233?ticos derivados de la utilizaci\u243?n de los instrumentos de medida de la personalidad.\par Interacci\u243?n social\par En este n\u250?cleo se analiza el modo rec\u237?proco en que los individuos y grupos influyen en la conducta, y c\u243?mo \u233?sta se convierte a su vez en un est\u237?mulo que provoca respuestas en los dem\u225?s.\par Este n\u250?cleo se organizar\u237?a en cuatro ejes fundamentales. \par - El primero se refiere a la percepci\u243?n social, a los procesos de atribuci\u243?n y a la formaci\u243?n de impresiones. \par - El segundo se centra en las actitudes, en su formaci\u243?n, en la relaci\u243?n actitud-conducta y en el prejuicio. \par - El tercero analiza la conducta altruista y prosocial. \par - Finalmente, el cuarto n\u250?cleo trata de la conducta agresiva y de la violencia.\par Vivir en sociedad\par En este n\u250?cleo se estudian las influencias sociales m\u225?s amplias como grupos e instituciones y en qu\u233? medida afectan la conducta del individuo. Se analizan diferentes formas de influencia social o de utilizaci\u243?n del poder, con atenci\u243?n especial a la conformidad, complacencia y obediencia. El n\u250?cleo se estructura en tres ejes. \par - En el primero se trata de que los alumnos comprendan las relaciones entre autoridad y obediencia y de las repercusiones que estas relaciones podr\u237?an tener en diferentes contextos y situaciones sociales. \par - En el segundo eje, se trata de la conducta humana en los grupos. \par - Y en el tercero, se analizan las relaciones entre los procesos sicol\u243?gicos y el medio ambiente. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del comportamiento humano en funci\u243?n de las diferentes orientaciones o perspectivas te\u243?ricas, as\u237? como la capacidad y vigencia que \u233?stas tienen en temas y problemas de actualidad.\par Este criterio hace referencia a la capacidad desarrollada por el alumno para reflexionar sobre el comportamiento humano, utilizar diferentes perspectivas te\u243?ricas y fuentes de la sicolog\u237?a y disciplinas afines -sociolog\u237?a, filosof\u237?a, antropolog\u237?a, biolog\u237?a-, diferenciar las diversas formas de explicaci\u243?n, valorar las aportaciones de unos y otros, y finalmente, la de lograr los puntos de convergencia colectivamente.\par 2. Descubrir y analizar la especificidad del comportamiento humano, mediante la utilizaci\u243?n de los conceptos adquiridos para comprender y enjuiciar cr\u237?ticamente las implicaciones que tienen para la vida humana en sus vertientes individual y social las diferentes formas de comportamiento.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumno para analizar y argumentar las implicaciones que ciertos comportamientos, positivos o negativos, tienen en la calidad de vida. Tambi\u233?n permite evaluar las habilidades del alumno para situarse cognitivamente en esa realidad y desentra\u209?ar las variables individuales y sociales impl\u237?citas en ese comportamiento, y que adopte desde ah\u237?, un juicio cr\u237?tico.\par 3. Explicar, individualmente o en grupo, aspectos significativos de la vida humana en sociedad, centr\u225?ndose en algunos problemas que la sicolog\u237?a plantea sobre la relaci\u243?n entre el hombre y su medio natural y social.\par Este criterio sirve para evaluar la capacidad que tiene el alumno para explicar y enjuiciar cr\u237?ticamente desde la sicolog\u237?a, las relaciones entre el hombre y la organizaci\u243?n social y la naturaleza, aludiendo a aspectos tales como las desigualdades sociales, raciales, de g\u233?nero y a la destrucci\u243?n del medio ambiente.\par 4. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un tema a partir de materiales y orientaciones concretas, acudiendo a las m\u225?ximas fuentes posibles, con la finalidad de elaborarla, contrastarla y utilizarla cr\u237?ticamente.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad y habilidad de los alumnos para buscar la informaci\u243?n, seleccionarla, organizarla, sistematizarla y finalmente para redactarla en un trabajo monogr\u225?fico.\par 5. Analizar cr\u237?ticamente las conceptuaciones de car\u225?cter excluyente y discriminatorio que pudieran surgir en las diferentes orientaciones y perspectivas te\u243?ricas.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad de alumnos para adentrarse en los supuestos de las perspectivas y orientaciones te\u243?ricas y descubrir las argumentaciones expl\u237?citas e impl\u237?citas en torno a la discriminaci\u243?n racial, social, cultural, de g\u233?nero... y adoptar posturas cr\u237?ticas en relaci\u243?n con ellas.\par 6. Participar en debates sobre problemas o aspectos sicol\u243?gicos del presente, que susciten el inter\u233?s de los alumnos y que tengan relaci\u243?n con los contenidos de los n\u250?cleos tem\u225?ticos. \u201?stos deber\u225?n aportar a los mismos sus propias reflexiones y valorar sus aportaciones y las del resto de la clase para una adecuada comprensi\u243?n.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado para tratar temas de actualidad, adoptando puntos de vista psicol\u243?gicos y confrontando las propias posiciones con las mantenidas por otros, y se valorar\u225?n finalmente, las aportaciones de la sicolog\u237?a a la comprensi\u243?n de los problemas de nuestro tiempo. Con el debate tambi\u233?n se permite comprobar la capacidad de los alumnos para mantener un di\u225?logo racional, expresar y contrastar sus ideas, el respeto que tiene por las ajenas y la forma de argumentar oralmente sus ideas -condicionamientos, prejuicios, dogmatismos...\par 7. Participar en actividades de grupo extraescolares tales como encuentros, sondeos de opini\u243?n, entrevistas con las orientaciones y gu\u237?as adecuadas sobre temas de actualidad que est\u233?n relacionados con los n\u250?cleos tem\u225?ticos y organizar y comentar la informaci\u243?n obtenida en grupos y despu\u233?s en sesiones plenarias.\par Con este criterio se pretende evaluar la originalidad en la definici\u243?n del problema, la capacidad para definirlo en items; de organizar y sistematizar la informaci\u243?n obtenida; de interpretarla con planteamientos te\u243?ricos tratados en los n\u250?cleos tem\u225?ticos, y la capacidad de exposici\u243?n y de tolerancia y respeto hacia las ideas de los otros grupos. Tambi\u233?n con estas actividades se permite al alumno un acercamiento a la realidad social, un marco de referencia indispensable para la formaci\u243?n del alumno y la adquisici\u243?n de habilidades cognitivas y sociales para el trabajo en grupo.\par 8. Analizar textos de contenido sicol\u243?gico atendiendo a la identificaci\u243?n de un contenido tem\u225?tico -problemas, conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos- as\u237? como a su estructura expositiva -tesis, argumentos, conclusiones.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de comprensi\u243?n de textos as\u237? como la argumentativa mediante la identificaci\u243?n de los problemas que en ellos se plantean; tambi\u233?n, la capacidad para explicar, con sus propias palabras, conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos, as\u237? como la de reconocer e identificar las proposiciones y argumentos que apoyen las tesis mantenidas y las conclusiones derivadas de las mismas. Tambi\u233?n trata de evaluar la capacidad para establecer relaciones entre los problemas planteados en los textos y los conocimientos adquiridos con anterioridad.\par 9. Realizar individualmente o en grupos, trabajos monogr\u225?ficos de inter\u233?s para el alumno, relacionados con temas sicol\u243?gicos de actualidad -absentismo escolar, motivaci\u243?n social, agresi\u243?n, violencia, altruismo...-, en el marco de los n\u250?cleos tem\u225?ticos del curso.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de los alumnos para llevar a cabo, con las orientaciones y ayudas necesarias, trabajos de investigaci\u243?n sobre problemas o aspectos de inter\u233?s que estimulen y motiven al alumnado a su realizaci\u243?n. Se tratar\u225?n tareas de planificaci\u243?n -metodolog\u237?a que se va a desarrollar, fuentes, recursos necesarios...-, de ejecuci\u243?n -planteamiento del tema, aportaci\u243?n de informaci\u243?n, argumentos desde diferentes \u243?pticas, valoraci\u243?n de las conclusiones-, y de presentaci\u243?n -estructura, extensi\u243?n, distribuci\u243?n de los contenidos-. Con esta actividad se permite comprobar el grado de autonom\u237?a en la forma de plantear los problemas, la capacidad para organizar la informaci\u243?n, las habilidades para seleccionar y ubicar el problema dentro de los n\u250?cleos tem\u225?ticos, y la capacidad para utilizar adecuadamente en su desarrollo los conceptos sicol\u243?gicos.\par ments en analitzar la funci\u243? comunicativa de les imatges que els que utilitzem en analitzar la funci\u243? comunicativa de les lleng\u252?es naturals, tot tenint en compte que la unitat m\u237?nima d'an\u224?lisi \u233?s el text. El fonament metodol\u242?gic resulta evident: la ci\u232?ncia del text, aplicada tant a produccions verbals com ic\u242?niques.\par En resum, aqu\u237? rau el gran punt de contacte entre els dos sistemes de comunicaci\u243? -el verbal i l'\u224?udio-visual-: sols poden actualitzar-se, existir, a l'interior d'un acte comunicatiu, i per aix\u242? coincideixen tamb\u233? en les finalitats, en els procediments i en els recursos posats en joc (en un sentit macroestructural) per a l'elaboraci\u243? del text. Sols els codis espec\u237?fics de cada mitj\u224?, amb les limitacions t\u232?cniques que imposen, els diferencien; per\u242? coincideixen en all\u242? que \u233?s fonamental: s\u243?n instruments per a la comunicaci\u243?.\par Hom partir\u224?, doncs, dels diferents nivells d'an\u224?lisi del discurs: l'adequaci\u243?, la coher\u232?ncia i la cohesi\u243?.\par L'adequaci\u243? correspon als factors contextuals que participen en la planificaci\u243? i elaboraci\u243? del text -definici\u243? dels participants, de la relaci\u243? entre ells, de la intencionalitat comunicativa, de la situaci\u243? espacio-temporal-, la qual cosa es tradueix en l'elecci\u243? del registre o nivell d'\u250?s del codi emprat, en les formes de tractament, en els recursos modalitzadors de l'enunciat, etc. En definitiva, les q\u252?estions que s\u243?n objecte d'estudi de la pragm\u224?tica.\par La coher\u232?ncia es refereix al significat global del text, a la relaci\u243? entre les seues parts o unitats m\u233?s petites que s'articulen en funci\u243? d'all\u242? que el text com a totalitat pret\u233?n comunicar. Aquest significat global, o marc d'integraci\u243? global, es pot representar mitjan\u231?ant un esquema a trav\u233?s del qual es visualitze l'estructura jer\u224?rquica que el text estableix: el que constitueix la macroestructura. De l'an\u224?lisi derivada de les produccions textuals m\u233?s freq\u252?ents s'observa la regularitat d'aquestes macroestructures en determinats textos agrupats segons la intencionalitat comunicativa: aix\u237?, la narraci\u243? presenta un seguit d'elements que s\u243?n procediments macroestructurals imprescindibles perqu\u232? aquesta es produ\u239?sca: tria del tipus de narrador, funcionalitat atorgada als actants o personatges, definici\u243? i integraci\u243? en l'estructura del temps i de l'espai com a coordenades constituents del m\u243?n dieg\u232?tic constru\u239?t. El mateix hom pot dir a prop\u242?sit dels textos infor\par b) Conceptes o coneixements expl\u237?cits que fan refer\u232?ncia a l'aplicaci\u243? dels esquemes textuals al discurs \u224?udio-visual, a les convencions gen\u232?riques i a les q\u252?estions gramaticals relacionades amb els tipus de textos i l'especificitat del mitj\u224? en qu\u232? s'expressen.\par c) Actituds que afavorisquen el posicionament i distanciament cr\u237?tic respecte als mitjans \u224?udio-visuals, en especial la televisi\u243?.\par Aquests tres tipus de continguts s'apliquen als quatre nuclis seg\u252?ents:\par - L'univers comunicatiu. Cinema i televisi\u243?.\par - La narraci\u243? \u224?udio-visual.\par - La informaci\u243? \u224?udio-visual.\par - La publicitat televisiva.\par L'univers comunicatiu. Cinema i televisi\u243?.\par Aquest nucli t\u233? com a objectiu principal posar en evid\u232?ncia la gran pres\u232?ncia d'imatges a la societat actual. Els sistemes ic\u242?nics han esdevingut les principals formes de comunicaci\u243? per quantitat i intensitat, representades, en primer lloc, per la televisi\u243?, la import\u224?ncia de la qual com a reguladora de l'activitat humana i del pensament i que conforma les actituds, valors i creences que configuren la nostra societat, \u233?s evident.\par Aix\u237? doncs, es partir\u224? de l'aplicaci\u243? del model cl\u224?ssic als processos comunicatius que tenen lloc quan intervenen els mitjans de comunicaci\u243? social, en general, i els mitjans cinematogr\u224?fic i televisiu, en particular. D'aquesta forma s'anir\u224? descobrint algunes caracter\u237?stiques d'aquests mitjans, sobretot pel que fa a l'enunciaci\u243? -es definir\u224? l'emissor/emissors i la relaci\u243? que s'estableix amb el receptor/receptors-. Es veur\u224? com el model cl\u224?ssic \u233?s insuficient per donar compte de la gran complexitat de factors que entren en joc en analitzar els mitjans de comunicaci\u243? social.\par Quant al cinema i la televisi\u243?, resulta molt interessant descobrir les difer\u232?ncies que hi existeixen tot i tractar-se de dos mitjans que treballen amb el mateix material significant: imatges i sons. Aquestes difer\u232?ncies les centrarem en les distintes configuracions tecnol\u242?giques (lloc d'emissi\u243? de la llum) i en les condicions d'emissi\u243? i recepci\u243? (especialment significatives aquestes \u250?ltimes per la quantitat d'interfer\u232?ncies que es produeixen en la recepci\u243? televisiva). Per \u250?ltim, analitzarem com s'expressa el model comunicatiu quan ens enfrontem als discursos considerats art\u237?stics en els quals la producci\u243? de sentit ocupa el paper m\u233?s important i tots els elements posats en joc s'orienten en aquesta direcci\u243?.\par Una vegada definits els factors contextuals que intervenen en els processos comunicatius, aquests factors hauran de ser tinguts en compte en les produccions pr\u242?pies, tant a l'hora de triar el mitj\u224?, com el tipus de text que s'utilitzar\u224?. Constitueix, doncs, un procediment previ per a la planificaci\u243? i determinaci\u243? de les caracter\u237?stiques textuals del producte a dissenyar.\par Els dos \u250?ltims continguts s\u243?n d'actitud. D'una banda, des d'un punt de vista diacr\u242?nic, es tracta de reflexionar sobre la import\u224?ncia que han tingut els mitjans de comunicaci\u243?, en el proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224?; i des d'un punt sincr\u242?nic es tracta de reflexionar sobre quina \u233?s la pres\u232?ncia quantitativa i qualitativa del valenci\u224? en la televisi\u243?. D'altra banda, s'analitzen els procediments utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a la persuasi\u243? i per a l'engany, i les manifestacions que indiquen actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o de viol\u232?ncia, en especial aquelles que evidencien sexisme, racisme o marginaci\u243? social.\par Els continguts del nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Aplicaci\u243? del model del proc\u233?s comunicatiu als mitjans de comunicaci\u243? social. La iconosfera \u224?udio-visual.\par - An\u224?lisi de les caracter\u237?stiques particulars dels processos comunicatius als mitjans cinematogr\u224?fic i televisiu.\par - An\u224?lisi de les caracter\u237?stiques comunicatives del discurs art\u237?stic.\par - Utilitzaci\u243? dels elements contextuals per a la planificaci\u243? de les produccions textuals (\u224?udio-visuals).\par - Valoraci\u243? cr\u237?tica de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica als mitjans de comunicaci\u243? \u224?udio-visual. La situaci\u243? del valenci\u224?.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica dels procediments utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a la persuasi\u243? i l'engany, aix\u237? com de les conductes , en aquests mitjans, que indiquen actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o manifestacions de viol\u232?ncia, en especial les que evidencien sexisme, racisme o marginaci\u243? social. Tot aix\u242? com a expressi\u243? del poder pol\u237?tic i de les relacions que s'estableixen entre saber, ideologia, valors i interessos socials.\par - Aplicaci\u243? dels esquemes narratius al mitj\u224? televisiu. Coincid\u232?ncies i difer\u232?ncies amb la narraci\u243? cinematogr\u224?fica. An\u224?lisi dels condicionaments t\u232?cnics i ideol\u242?gics en la narraci\u243? televisiva (la q\u252?esti\u243? de l'enunciaci\u243? i del tractament i estructuraci\u243? de la mat\u232?ria narrativa) .\par - Utilitzaci\u243? del concepte de g\u232?nere com a procediment per a l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos narratius. Comparaci\u243? entre els g\u232?neres literaris, cinematogr\u224?fics i televisius.\par - Reflexi\u243? sobre l'artisticitat de la narraci\u243? en els tres suports. Influ\u232?ncia de la consideraci\u243? social.\par - Producci\u243? de textos narratius \u224?udio-visuals a partir dels procediments narratius, amb incid\u232?ncia especial en el component verbal. La par\u242?dia gen\u232?rica com a mecanisme de producci\u243?.\par - An\u224?lisi de les marques ling\u252?\u237?stiques del narrador: expressi\u243? de l'enunciaci\u243?. Comparaci\u243? amb les marques enunciadores en cinema i televisi\u243?.\par - Procediments de cohesi\u243? narratius: els connectors temporals i espacials. Comparaci\u243? als tres suports.\par La informaci\u243? \u224?udio-visual \par Seguint amb el proc\u233?s d'aplicaci\u243? dels models textuals a l'an\u224?lisi del discurs \u224?udio-visual, en aquest nucli s'agrupen els continguts que fan refer\u232?ncia al text informatiu i que pretenen que els alumnes sistematitzen i reorganitzen els aprenentatges adquirits en etapes anteriors sobre les estructures informativo-expositives a partir de la seua aplicaci\u243? al discurs \u224?udio-visual, en el marc global de la comunicaci\u243? humana.\par L'an\u224?lisi del component pragm\u224?tic en l'estudi de la informaci\u243? \u224?udio-visual, esdev\u233? un contingut imprescindible per a un apropament cr\u237?tic a aquest tipus discursiu en considerar que a la cultura actual, amb una fort predomini de la imatge, s'ha produ\u239?t el transvasament del valor de veritat de la lletra impresa (cultura de la paraula escrita, que es remunta a l'aparici\u243? de la impremta) a la imatge, a causa en part de la il\u183?lusi\u243? d'immediatesa i realitat que aquesta provoca en l'espectador. La consideraci\u243? permanent de la imatge en el marc dels sistemes de mediaci\u243? entre l'home i el m\u243?n, com a representaci\u243? mediatitzada de la realitat, servir\u224? per a la seua an\u224?lisi distanciada.\par Altre grup de continguts fan refer\u232?ncia als aspectes formals (estructures, estrat\u232?gies expositives, g\u232?neres) dels informatius \u224?udio-visuals, aix\u237? com a les caracter\u237?stiques pr\u242?pies que es desprenen d'un enfocament textual (cohesi\u243?, coher\u232?ncia) , tot comparant-los amb formes discursives semblants amb suport verbal.\par Un altre contingut, quant al procediment, haur\u224? de fer refer\u232?ncia a la posada en funcionament de les destreses necess\u224?ries per a l'elaboraci\u243? de textos informativo-expositius \u224?udio-visuals.\par Els \u250?ltims continguts, quant a l'actitud, enllacen amb l'an\u224?lisi del component pragm\u224?tic. D'una banda, la consideraci\u243? del concepte impossible d'objectivitat informativa i dels recursos formals que la simulen. De l'altra, l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les manifestacions discriminat\u242?ries de qualsevol tipus encobertes en el tractament de la informaci\u243? i a trav\u233?s de formes de persuasi\u243?.\par D'acord amb aquest plantejament, la relaci\u243? de continguts resta aix\u237?:\par - Reconeixement de les diverses pr\u224?ctiques discursives informatives com a pertanyents a una macroestructura que es pot aplicar en l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos informatius, independent del suport (verbal, \u224?udio-visual) emprat.\par - An\u224?lisi del component pragm\u224?tic en la informaci\u243? \u224?udio-visual per a la comprensi\u243? dels significats globals dels textos, amb especial atenci\u243? als modes de l'enunciaci\u243? i a les seues manifestacions formals. An\u224?lisi cr\u237?tica del component ideol\u242?gic de la comunicaci\u243?.\par - Reconeixement de les estructures informatives i de les diverses estrat\u232?gies expositives al documental cinematogr\u224?fic i als informatius televisius, aix\u237? com dels recursos espec\u237?fics dels mitjans \u224?udio-visuals en la jerarquitzaci\u243? de la informaci\u243?.\par - Reconeixement i utilitzaci\u243? de les formes de cohesi\u243? textual als informatius verbals i les equival\u232?ncies en les produccions \u224?udio-visuals. An\u224?lisi de la coher\u232?ncia del text informatiu a partir de l'expressi\u243? tem\u224?tica i de la reformulaci\u243? sint\u232?tica de la informaci\u243? mitjan\u231?ant esquemes.\par - Utilitzaci\u243? dels procediments per a l'obtenci\u243?, el tractament i l'elaboraci\u243? de la informaci\u243? en la producci\u243? d'informatius \u224?udio-visuals: documentaci\u243?, selecci\u243?, planificaci\u243?, estructuraci\u243? i jerarquitzaci\u243?, i realitzaci\u243?.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les formes de persuasi\u243? informativa com a manifestacions del poder ideol\u242?gic: les actituds discriminat\u242?ries \par crets en qu\u232? intervenen els mitjans de comunicaci\u243? social, tot valorant de forma cr\u237?tica la complexitat dels elements que hi entren en joc.\par 2. Interpretar produccions \u224?udio-visuals expressades en diferents mitjans i amb distintes finalitats comunicatives, tot aplicant els models textuals que es deriven de l'an\u224?lisi de les produccions verbals.\par Prenent com a premissa inicial la possibilitat d'un enfocament textual en l'an\u224?lisi de les produccions \u224?udio-visuals, aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per a recon\u233?ixer estructures comunicatives generals en qualsevol tipus de missatge, independentment dels codis de base emprats, tenint sempre en compte els factors contextuals que hi concorren.\par 3. Planificar i produir textos \u224?udio-visuals pertanyents a situacions de comunicaci\u243? convencionals i adequats al context en qu\u232? s'inscriuen, amb la utilitzaci\u243? dels procediments macroestructurals que ofereixen les tipologies textuals.\par El criteri valora la capacitat dels alumnes per a aplicar els procediments macroestructurals i la definici\u243? dels factors contextuals en l'elaboraci\u243? de produccions \u224?udio-visuals pr\u242?pies, dintre de les possibilitats que oferisquen els recursos materials de qu\u232? es dispose. No es tracta tant de valorar el producte final com d'avaluar el proc\u233?s de planificaci\u243? i estructuraci\u243? dels missatges.\par 4. Recon\u233?ixer les espec\u237?fiques marques gramaticals dels textos verbals referides a l'enunciaci\u243? i a les formes de cohesi\u243?, i relacionar-les amb mecanismes equivalents dels textos \u224?udio-visuals.\par El criteri fa refer\u232?ncia a una doble valoraci\u243?: primer, la capacitat per a establir relacions entre formes gramaticals de codis distints; segon, comprendre que aquestes formes gramaticals conformen l'estructura superficial que dep\u233?n del codi de base emprat. Aix\u242? representa una visi\u243? m\u233?s globalitzadora del fet gramatical.\par 5. Identificar les marques gen\u232?riques com a guies orientadores tant de la interpretaci\u243? com de la producci\u243?. Aplicar els procediments de la intertextualitat, especialment els de la par\u242?dia, en l'elaboraci\u243? de missatges \u224?udio-visuals propis.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la consideraci\u243? dels g\u232?neres i dels recursos intertextuals com a mecanismes de producci\u243? de sentit i d'economia discursiva. Es valorar\u224? la capacitat de l'alumne per a aplicar els instruments que aquests fen\u242?mens ofereixen, tant en la interpretaci\u243? com en la producci\u243?.\par 6. Comparar la consideraci\u243? art\u237?stica que s'atorga a les manifestacions liter\u224?ries, cinematogr\u224?fiques i televisives, i analitzar quins factors, de car\u224?cter social, hist\u242?ric, ideol\u242?gic, influeixen en aquesta consideraci\u243?.\par Partint del concepte d'\u171?art\u187?, aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat reflexiva dels alumnes per a determinar els factors convencionals que intervenen en la consideraci\u243? social del discurs art\u237?stic.\par 7. Analitzar l'\u250?s del valenci\u224? als mitjans de comunicaci\u243? \u224?udio-visuals en relaci\u243? amb el proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i dintre del marc dels models de televisi\u243? p\u250?blica i privada.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar la capacitat cr\u237?tica i la consci\u232?ncia social dels alumnes a l'hora d'establir les funcions que hauria d'acomplir, en relaci\u243? amb la llengua, una televisi\u243? p\u250?blica auton\u242?mica dintre del proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i a partir de la instauraci\u243? del r\u232?gim democr\u224?tic.\par 8. Identificar en les produccions \u224?udio-visuals, i evitar en les pr\u242?pies, conductes que manifesten actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o de viol\u232?ncia, en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, la llengua d'\u250?s o la pertinen\u231?a a grups marginats del nostre entorn social, amb atenci\u243? especial a aquelles que fan refer\u232?ncia a la infantesa i al paper social de la dona.\par Aquest criteri, referit a objectius d'actitud, pret\u233?n valorar la capacitat dels alumnes per a identificar les conductes discriminat\u242?ries que es donen als mitjans \u224?udio-visuals, moltes vegades de forma encoberta, tot tenint en compte la gran influ\u232?ncia que aquests mitjans tenen en la conformaci\u243? d'actituds, valors i creences a la societat actual. La identificaci\u243? ser\u224? el pas preliminar per a evitar, de forma conscient, aquests tipus de conducta en les pr\u242?pies produccions.\par 9. Analitzar el rerafons ideol\u242?gic associat al poder que s'amaga en el macrodiscurs televisiu i les seues formes encobertes de manipulaci\u243?, amb atenci\u243? especial als missatges publicitaris.\par El paper central de la televisi\u243? en la conformaci\u243? del model de societat actual s'orienta fonamentalment cap als valors de consum i individualisme. Els alumnes hauran de ser conscients de la capacitat de manipulaci\u243? del mitj\u224? televisiu a partir del distanciament cr\u237?tic que ofereix l'an\u224?lisi dels seus continguts ideol\u242?gics i de la forma de vehicular-los.\par Lenguaje y documentaci\u243?n\par (castellano) 1r curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Lenguaje y documentaci\u243?n es una materia optativa de car\u225?cter instrumental y complementario, lo que le confiere un marco de aplicaci\u243?n polivalente, apropiado para todas las modalidades de Bachillerato.\par La denominaci\u243?n de la materia hace referencia a su vinculaci\u243?n con dos \u225?mbitos de conocimientos: los que son propios del \u225?rea de lengua y literatura y los que se refieren a los procesos de documentaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n. Esta doble vertiente obliga a definir la materia considerando, por una parte, la relaci\u243?n que establece con la materia de lengua y literatura, presente en todas las modalidades de Bachillerato, y, por otra, los aspectos de la ciencia documental que son pertinentes, por su car\u225?cter formativo, para los alumnos a los que va dirigida.\par Lenguaje y documentaci\u243?n propone actuaciones espec\u237?ficas para profundizar en algunos aprendizajes recogidos en la materia com\u250?n. En efecto, el curr\u237?culo de lengua y literatura marca entre sus objetivos generales la producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico y la utilizaci\u243?n adecuada del lenguaje como instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos saberes. Estos mismos objetivos son los que fundamentan la oferta de lenguaje y documentaci\u243?n en el espacio de las optativas.\par Esta coincidencia parcial en los objetivos de ambas materias no implica una innecesaria reiteraci\u243?n de contenidos. La asignatura com\u250?n, al tener que atender a otros tipos de discurso de singular relevancia para la formaci\u243?n de los bachilleres -medios de comunicaci\u243?n, discurso literario...-, pretende una aproximaci\u243?n razonable, aunque necesariamente modesta, al discurso acad\u233?mico. Esa aproximaci\u243?n debe permitir que los alumnos adquieran destrezas suficientes para la comprensi\u243?n y producci\u243?n de los textos que intervienen en el proceso de aprendizaje de las diferentes materias del curr\u237?culo de Bachillerato. Por su parte, lenguaje y documentaci\u243?n extiende la intervenci\u243?n en el dominio de este tipo de discurso con la busqueda de la proyecci\u243?n en etapas posteriores, al ofrecer instrumentos de utilidad manifiesta para el trabajo de investigaci\u243?n en el \u225?mbito universitario y para el tratamiento de la informaci\u243?n que exigen determinadas actividades profesionales.\par Los contenidos relativos a los procesos de documentaci\u243?n y al tratamiento de la informaci\u243?n marcan la especificidad de esta materia. La necesidad creciente de tomar contacto con los nuevos sistemas de difusi\u243?n y tratamiento documental de los saberes cient\u237?ficos y la incorporaci\u243?n acelerada de las t\u233?cnicas documentales con soporte inform\u225?tico hacen que cada d\u237?a resulte m\u225?s compleja y rica, pero tambi\u233?n m\u225?s dif\u237?cil, la utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n. El desarrollo de la ciencia documental -tratamiento, sistematizaci\u243?n, transmisi\u243?n y recuperaci\u243?n de informaci\u243?n-, exige modos de actuaci\u243?n espec\u237?ficos que permitan acceder a las fuentes documentales, tanto para demandar informaci\u243?n como para proporcionarla. Lenguaje y documentaci\u243?n selecciona, de la ciencia documental, contenidos que pueden facilitar a los alumnos la utilizaci\u243?n de esos medios.\par Las finalidades se\u209?aladas para la materia determinan una selecci\u243?n de contenidos instrumentales y explican convenientemente los caracteres complementario y polivalente que se se\u209?alaban como claves en la definici\u243?n de la materia.\par En el proceso de desarrollo de la competencia comunicativa del alumnado, que fundamenta los objetivos curriculares del \u225?rea de lengua y literatura a lo largo de las diferentes etapas educativas, esta materia aporta criterios de actuaci\u243?n en relaci\u243?n con los textos cuya finalidad es la transmisi\u243?n especializada del saber. Estos criterios se refieren al conjunto de procedimientos implicados en la elaboraci\u243?n de los textos de este tipo propios del \u225?mbito acad\u233?mico: acceso a las fuentes documentales, selecci\u243?n y valoraci\u243?n de \u233?stas de acuerdo con la finalidad, tratamiento de la informaci\u243?n con vistas a la reelaboraci\u243?n y producci\u243?n de textos resultante de este proceso.\par La materia incide, pues, en los objetivos generales de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica que se refieren al discurso acad\u233?mico-cient\u237?fico, haciendo especial hincapi\u233? en el car\u225?cter mediador de este tipo de discurso en la transmisi\u243?n de los saberes que se derivan de la investigaci\u243?n cient\u237?fica. Para ello se trabajar\u225? con distintos modelos textuales; se utilizar\u225?n fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental diversificadas; se favorecer\u225? la adquisici\u243?n de destrezas en la utilizaci\u243?n de los distintos soportes en los que se organiza y transmite esta informaci\u243?n, y sistematizaci\u243?n de las diferentes fuentes de informaci\u243?n.\par La intervenci\u243?n did\u225?ctica en estos terrenos estar\u225? orientada a la adquisici\u243?n de procedimientos de actuaci\u243?n suficientes para la utilizaci\u243?n de los distintos medios, convencionales o inform\u225?ticos, que pueden servir como fuente de informaci\u243?n. Asimismo, proporcionar\u225? al alumno t\u233?cnicas de organizaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n con vistas a la elaboraci\u243?n de sus propios trabajos acad\u233?micos.\par En resumen, lenguaje y documentaci\u243?n profundiza en los objetivos del \u225?rea y de la etapa relacionados con el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales y escritos propios del discurso acad\u233?mico. Junto a ello, la materia da respuesta a la demanda, cada vez m\u225?s insistente, de acceso a las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental y de tratamiento de \u233?stas con fines acad\u233?micos. Todo ello estar\u225? encaminado a la adquisici\u243?n de destrezas que faciliten el trabajo acad\u233?mico propio del Bachillerato y tareas posteriores en otras etapas formativas o profesionales.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia deber\u225? contribuir a que el alumnado desarrolle las siguientes capacidades:\par 1. Comprender textos orales y escritos pertenecientes al \u225?mbito del discurso acad\u233?mico.\par 2. Producir textos orarles y escritos cuyas caracter\u237?sticas discursivas, organizativas y formales se ajusten a las propias de los textos acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par 3. Utilizar de forma adecuada los diferentes centros de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica o documental.\par 4. Seleccionar y valorar cr\u237?ticamente la informaci\u243?n recibida a trav\u233?s de diferentes fuentes documentales.\par 5. Familiarizarse con los tratamientos documentales de la informaci\u243?n, elaborando, ordenando y clasificando unidades textuales propias del discurso acad\u233?mico, para su posterior utilizaci\u243?n en mensajes, orales o escritos.\par 6. Profundizar en el aprendizaje de los procedimientos propios del trabajo intelectual y cient\u237?fico que permitan llevar a cabo en el futuro tareas propias del \u225?mbito universitario o profesional del alumno.\par 7. Reflexionar sobre aspectos significativos del uso de la lengua en textos destinados a la transmisi\u243?n de conocimientos.\par 8. Afianzar el inter\u233?s por el uso preciso, adecuado y correcto de la lengua.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los contenidos de la materia se presentan en dos grandes n\u250?cleos. El primero de ellos -an\u225?lisis del discurso acad\u233?mico- incluye contenidos relacionados con el an\u225?lisis, utilizaci\u243?n y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de las distintas fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental, y con la organizaci\u243?n sistem\u225?tica de la informaci\u243?n. El segundo -producci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico-, agrupa los contenidos referidos al proceso de elaboraci\u243?n de documentos complejos de car\u225?cter acad\u233?mico, mediante la utilizaci\u243?n adecuada de las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental.\par La organizaci\u243?n de los contenidos del curr\u237?culo en estos dos n\u250?cleos no supone una secuenciaci\u243?n temporal. La necesidad de trabajar simult\u225?neamente contenidos relativos al an\u225?lisis y a la producci\u243?n de textos deber\u225? reflejarse en la programaci\u243?n, cualquiera que sea la forma en que \u233?sta se concrete.\par An\u225?lisis del discurso acad\u233?mico\par Los contenidos que se proponen en este n\u250?cleo deben propiciar el reconocimiento y an\u225?lisis de las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del discurso acad\u233?mico y de sus g\u233?neros textuales, tanto en lo que se refiere a sus marcas ling\u252?\u237?sticas, como en lo relativo a la organizaci\u243?n de las unidades de contenido. Este reconocimiento permitir\u225? la adecuada comprensi\u243?n de los textos as\u237? como la aplicaci\u243?n de diferentes t\u233?cnicas de descripci\u243?n sint\u233?tica de los mismos, y, en un proceso de abstracci\u243?n de sus contenidos fundamentales, la iniciaci\u243?n en las tareas de fijaci\u243?n de descriptores adecuados para la clasificaci\u243?n y la recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n documental.\par Los contenidos del n\u250?cleo son los siguientes:\par - Reconocimiento del discurso acad\u233?mico, atendiendo a criterios tem\u225?ticos y formales.\par - Caracterizaci\u243?n de distintos tipos de documentos: art\u237?culos de divulgaci\u243?n, art\u237?culos cient\u237?ficos, monograf\u237?as, etc.\par - Lectura de textos acad\u233?micos y utilizaci\u243?n de procedimientos para la descripci\u243?n sint\u233?tica de los mismos: elaboraci\u243?n de cuadros, sinopsis, taxonom\u237?as, res\u250?menes, abstractos, digest, rese\u209?as...; selecci\u243?n de descriptores.\par - Reconocimiento de las marcas ling\u252?\u237?sticas propias de los textos acad\u233?micos: valores espec\u237?ficos del sustantivo, el adjetivo y el verbo; formaci\u243?n y uso de neologismos; incorporaci\u243?n de barbarismos; caracter\u237?sticas sint\u225?cticas, tanto de la oraci\u243?n como del texto; implicaciones sem\u225?nticas de la organizaci\u243?n sint\u225?ctica; organizaci\u243?n del contenido en p\u225?rrafos; importancia de los valores de significaci\u243?n impl\u237?cita, etc.\par - An\u225?lisis de los elementos de contenido que se integran en un texto acad\u233?mico. Su organizaci\u243?n, su estructura.\par - An\u225?lisis y utilizaci\u243?n de procedimientos de acceso a las diferentes fuentes de informaci\u243?n documental: bibliograf\u237?as (generales o espec\u237?ficas), \u237?ndices y ficheros de materias y autores, cat\u225?logos, bases de datos, \u237?ndices de sumarios, inventarios o cat\u225?logos topogr\u225?ficos, fuentes de informaci\u243?n de soporte inform\u225?tico (cd-rom, centros de informaci\u243?n, punto de informaci\u243?n documental, etc.).\par - Valoraci\u243?n de diferentes modos de lectura -objetiva y evaluadora- y su aplicaci\u243?n en el proceso de elaboraci\u243?n del discurso acad\u233?mico o cient\u237?fico.\par Producci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico\par Se incluyen en este n\u250?cleo, los contenidos relacionados con el proceso de organizaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en la consulta de fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales, y con la producci\u243?n de textos, orales y escritos, pertenecientes a los g\u233?neros acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par Los contenidos del n\u250?cleo son los siguientes:\par - Elaboraci\u243?n de propuestas de textos acad\u233?micos atendiendo a criterios propios del trabajo cient\u237?fico: selecci\u243?n de tema, fijaci\u243?n de l\u237?mites, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis...\par - Sistematizaci\u243?n de materiales documentales con vistas a la elaboraci\u243?n de trabajos acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par - Reelaboraci\u243?n de materiales recopilados, atendiendo a criterios organizativos en funci\u243?n de los modelos de discurso acad\u233?mico que pueden servir de base en el proceso de producci\u243?n.\par - Producci\u243?n de textos acad\u233?micos que manifiesten un uso adecuado del lenguaje en lo concerniente a su expresi\u243?n oral o escrita, atendiendo, en su caso, a las convenciones propias de los mensajes destinados a su publicaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de recursos bibliogr\u225?ficos y documentales para elaborar ap\u233?ndices bibliogr\u225?ficos en relaci\u243?n con los textos producidos.\par - Uso adecuado de los textos producidos atendiendo a las tipolog\u237?as documentales manejadas a lo largo del curso.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Seleccionar, comprender, analizar y valorar textos orales y escritos propios del discurso acad\u233?mico.\par Este criterio pretende valorar las destrezas de los alumnos en la utilizaci\u243?n de textos acad\u233?micos y cient\u237?ficos. Se centra, por tanto, en la evaluaci\u243?n de la adquisici\u243?n de procedimientos para la selecci\u243?n, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de este tipo de textos. Asimismo, atiende a la capacidad de valorar estos textos en funci\u243?n del inter\u233?s espec\u237?fico que puedan tener para su utilizaci\u243?n posterior como fuente de informaci\u243?n documental.\par 2. Utilizar fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental\par Se centra este criterio en la capacidad del alumno para utilizar adecuadamente las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental a las que puede tener acceso: obras de referencia de las bibliotecas de los propios centros, informaci\u243?n catalogr\u225?fica (autores materias y otros) de bibliotecas generales o especializadas, inventarios o cat\u225?logos topogr\u225?ficos de archivos, informaci\u243?n de soporte inform\u225?tico (cd-rom u otros), consultas espec\u237?ficas en centros de documentaci\u243?n especializados, puntos de informaci\u243?n documental creados en el propio centro, publicaciones peri\u243?dicas de inter\u233?s bibliogr\u225?fico o documental... Las estrategias metodol\u243?gicas que se hayan seguido y las posibilidades reales de uso de material espec\u237?fico al que el grupo pueda tener acceso diversificar\u225?n el alcance evaluador de este criterio.\par 3. Utilizar adecuadamente los procedimientos de trabajo intelectual propios del \u225?mbito acad\u233?mico-cient\u237?fico\par Con este criterio se pretende evaluar la adquisici\u243?n de las destrezas necesarias para el desarrollo del trabajo intelectual en lo relativo a la definici\u243?n de objetivos de trabajo, fijaci\u243?n de l\u237?mites, selecci\u243?n de bases informativas adecuadas y proceso. La elaboraci\u243?n de fichas de trabajo, \u237?ndices de referencias, res\u250?menes, sinopsis de textos de inter\u233?s y repertorios bibliogr\u225?ficos complementarios son algunos de los elementos en los que puede fundamentarse esta evaluaci\u243?n.\par 4. Reconocer el valor sem\u225?ntico y la importancia formal de las marcas ling\u252?\u237?sticas caracter\u237?sticas del discurso acad\u233?mico y aplicar en las propias producciones los procedimientos ling\u252?\u237?sticos adecuados a este tipo de discurso.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para reflexionar sobre las marcas ling\u252?\u237?sticas del discurso acad\u233?mico, los conocimientos expl\u237?citos que posee sobre esas marcas y su capacidad de utilizar estos conocimientos en la interpretaci\u243?n y producci\u243?n de textos. Pretende, por tanto, comprobar si el alumno es capaz de aplicar sus conocimientos ling\u252?\u237?sticos en la realizaci\u243?n de tareas de tipo intelectual.\par 5. Producir textos orales y escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico y cient\u237?fico.\par Tiene este criterio un car\u225?cter global, puesto que supone necesariamente la realizaci\u243?n satisfactoria de actividades previas a la producci\u243?n. La aplicaci\u243?n de este criterio permitir\u225? evaluar los aspectos siguientes: la selecci\u243?n del tema y de las unidades de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental; la organizaci\u243?n y estructura del discurso propuesto; y la utilizaci\u243?n del registro ling\u252?\u237?stico apropiado tomando como punto de partida la variedad est\u225?ndar. Junto a ello, se evaluar\u225? el desarrollo de la precisi\u243?n l\u233?xica y la correcci\u243?n expresiva, tanto oral como escrita, que deben ser consecuencia del proceso de reflexi\u243?n y autocorrecci\u243?n.\par Fundamentos l\u233?xicos de las ciencias y de la t\u233?cnica\par 1r. Curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Fundamentos l\u233?xicos es una materia optativa para el tramo educativo del Bachillerato dirigida a dotar a los alumnos de la destrezas necesarias para comprender de manera reflexiva el significado originario de las palabras y utilizar de forma precisa y rigurosa el vocabulario de origen griego o latino, tanto el cient\u237?fico-t\u233?cnico espec\u237?ficamente, como el incorporado al lenguaje cotidiano.\par Se pretende con ello mejorar el nivel ling\u252?\u237?stico de los estudiantes del Bachillerato proporcion\u225?ndoles unos conocimientos de car\u225?cter instrumental, complementario y polivalente, es decir, se trata de suministrar una serie de recursos encaminados a la finalidad prevista, que sirva de elemento auxiliar provechoso para comprender mejor los contenidos de otras materias y sea \u250?til para todos los campos del saber y de la comunicaci\u243?n. Con este tipo de t\u233?cnicas creemos que no ser\u225? tan habitual como hasta el presente que los estudiantes se vean incapacitados para avanzar en sus estudios por la incomprensi\u243?n del vocabulario t\u233?cnico que tienen que manejar constantemente.\par Este vocabulario es de origen griego y latino casi en exclusividad, porque los griegos crearon la ciencia y, por tanto, el l\u233?xico correspondiente, y los romanos lo transmitieron a la posteridad incorpor\u225?ndolo a todas las lenguas cultas de Occidente. Por eso, el dominio de estos recursos debe tener efectos provechosos no s\u243?lo en el \u225?mbito de la propia lengua, sin\u243? en las lenguas modernas europeas, como ingl\u233?s, franc\u233?s o alem\u225?n. Quien conoce estos procedimientos entiende ese vocabulario tambi\u233?n en \u233?stas, pues lo \u250?nico que lo diferencia es el distinto tratamiento fon\u233?tico para adaptarlo a cada una en particular. Esta constataci\u243?n les har\u225? tomar conciencia de las afinidades entre las distintas lenguas, lo que les beneficiar\u225? en el futuro, y se ver\u225? reforzado el sentimiento de comunidad europea basado en las fuentes que conforman el esp\u237?ritu occidental, la cultura griega y romana.\par Esta materia pretende actuaciones espec\u237?ficas para profundizar y mejorar el conocimiento de la lengua; est\u225? dirigida a los estudiantes de cualquiera de las cuatro modalidades del Bachillerato y busca la proyecci\u243?n en etapas posteriores, tanto en la continuaci\u243?n de estudios superiores, como en la preparaci\u243?n para los distintos campos de la actividad profesional.\par El dominio de estas t\u233?cnicas debe servir, adem\u225?s, para tomar conciencia de que la formaci\u243?n de vocabulario no es s\u243?lo cosa del pasado, sin\u243? que constantemente se acude a ambas lenguas por su capacidad de s\u237?ntesis, de derivaci\u243?n, composici\u243?n y sufijaci\u243?n, y por la amplitud de su vocabulario para dotar a las distintas ciencias de un vocabulario un\u237?voco, universal e indefinidamente renovable.\par Por otra parte, el conocimiento de determinados referentes culturales que en el mundo occidental derivan directamente del cl\u225?sico, llevar\u225? a un an\u225?lisis cr\u237?tico de realidades del mundo contempor\u225?neo. Por ello, este curr\u237?culo pretende estudiar las palabras no s\u243?lo desde un punto de vista ling\u252?\u237?stico, sin\u243? tambi\u233?n cultural, pues hacer una historia de las palabras conlleva hacer un estudio de las civilizaciones que las crearon e hicieron evolucionar, lo que permite comprender la directa dependencia de nuestra civilizaci\u243?n respecto a aqu\u233?llas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Mejorar la comprensi\u243?n oral y escrita de los diferentes tipos de mensajes, tanto cient\u237?fico-t\u233?cnicos, como de comunicaci\u243?n general.\par 2. Perfeccionar la expresi\u243?n oral y escrita con la precisi\u243?n y el rigor que proporciona el conocimiento del significado aut\u233?ntico de las palabras.\par 3. Favorecer el aprendizaje de las dem\u225?s materias del Bachillerato con la utilizaci\u243?n de este recurso complementario mediante la aplicaci\u243?n de una did\u225?ctica activa, pr\u225?ctica y experimental.\par 4. Alcanzar un amplio conocimiento de la composici\u243?n y derivaci\u243?n de palabras de las lenguas modernas, especialmente de las dos lenguas de la Comunidad Valenciana.\par 5. Adquirir un aprendizaje significativo, no memor\u237?stico, no s\u243?lo en este espacio de optatividad, sin\u243? tambi\u233?n en otros.\par 6. Favorecer la integraci\u243?n de los conocimientos de diferentes materias con alcance interdisciplinar.\par 7. Capacitar al alumnado para la incorporaci\u243?n a estudios superiores o facilitarle el tr\u225?nsito a la vida activa en los diversos campos profesionales. \par 8. Integrar el alumno en una sociedad multiling\u252?e, fomentando las actitudes de tolerancia y respeto hacia los distintos pueblos, y tomar conciencia de la comunidad de la cultura Occidental sobre las principios de la cultura Cl\u225?sica.\par 9. Mantener el equilibrio entre unidad, diversificaci\u243?n y especializaci\u243?n y acabar con la separaci\u243?n entre alumnos de letras y ciencias para integrarlos en un espacio de optatividad com\u250?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par El nacimiento del lenguaje\par Con este n\u250?cleo preliminar se pretende introducir brevemente al alumnado en las cuestiones generales que se plantea la ling\u252?\u237?stica. Mediante textos de la Antig\u252?edad se le pondr\u225? en contacto con los siguientes hechos: el origen de los vocablos, la diversidad de las lenguas y los distintos \u225?mbitos en los que se utiliza la palabra.\par Consta de las siguientes partes:\par - Relaci\u243?n entre los nombres y las cosas: designaci\u243?n de las cosas por naturaleza o convecci\u243?n.\par - Diversificaci\u243?n de las lenguas: tipos de lenguas y clasificaci\u243?n.\par - Lenguaje simb\u243?lico: sus finalidades.\par  * Valor m\u225?gico de la palabra.\par  * Car\u225?cter cr\u237?ptico o enigm\u225?tico de la palabra.\par  * Uso social de la palabra.\par Helenismos y latinismos. Formaci\u243?n de palabras\par A lo largo de la historia, el griego y el lat\u237?n han suministrado a las lenguas modernas los t\u233?rminos necesarios para la ciencia y la t\u233?cnica. Por ello, se har\u225? ver al alumnado el fundamento de esta realidad cultural, y se le explicar\u225?n las razones por las que se acude a aquellas lenguas para la formaci\u243?n del vocabulario, as\u237? como la conveniencia de estudiar de manera pr\u225?ctica los procesos fon\u233?ticos b\u225?sicos por los que se rige la formaci\u243?n de palabras.\par En este n\u250?cleo se tratan los siguientes puntos:\par - El alfabeto griego y su pronunciaci\u243?n.\par - Transcripci\u243?n y transliteraci\u243?n: aplicaci\u243?n a las diferentes lenguas y su estudio, en concreto, dentro de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par - Evoluci\u243?n del lat\u237?n a las lenguas modernas: visi\u243?n general. Semejanzas y diferencias.\par - Cambios fon\u233?ticos b\u225?sicos: estudio, an\u225?lisis y aplicaci\u243?n a las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par - Composici\u243?n l\u233?xica: an\u225?lisis y reconocimiento de los componentes m\u225?s productivos (ra\u237?ces, prefijos, sufijos) provenientes del griego y del lat\u237?n.\par - Fraseolog\u237?a y nivel culto del lenguaje. Uso y valor de las expresiones latinas.\par Estudio del vocabulario cient\u237?fico-t\u233?cnico agrupado por campos sem\u225?nticos\par A partir de este n\u250?cleo, se pretende estudiar el vocabulario de origen griego y latino referido a cada campo sem\u225?ntico objeto de estudio. Todos estos bloques estar\u225?n acompa\u209?ados de textos de autores cl\u225?sicos alusivos a las palabras cuya etimolog\u237?a se estudia.\par Bloque 1: Cosmos-Universus (universo, animales, naturaleza, luz, plantas...)\par Bloque 2: Antrophos-Homo\par A) Soma/Corpus (vida, \u243?rganos internos, sentidos, enfermedades)\par B) Psique/Anima (esp\u237?ritu, actividades mentales, amor-odio)\par Bloque 3: Polis-Civitas (poder, pol\u237?tica, sociedad, familia)\par Bloque 4: Tecne-Ars (habilidades y actos f\u237?sicos)\par Bloque 5: Grammata-Litterae (palabras gramaticales, h\u237?bridos, palabras equ\u237?vocas por su transcripci\u243?n)\par Bloque 6: Logos-Verbum (prefijos y sufijos)\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los fen\u243?menos fon\u233?ticos elementales que condicionan la forma que adoptan las ra\u237?ces griegas y latinas en su adaptaci\u243?n a la lengua propia.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno es capaz de reconocer las variaciones fon\u233?ticas a partir de las lenguas cl\u225?sicas y su evoluci\u243?n. Pondr\u225? en relaci\u243?n determinados lexemas con t\u233?rminos de su lengua y analizar\u225? los procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n, mediante el establecimiento de relaciones y pautas de evoluci\u243?n.\par 2. Descomponer las palabras de origen griego y latino para reconocer los monemas componentes y su valor l\u233?xico y definir con precisi\u243?n el significado del material l\u233?xico de acuerdo con los lexemas y sufijos que lo forman.\par Este criterio centra su atenci\u243?n en el enriquecimiento del vocabulario habitual del alumnado y en el desarrollo de su capacidad de abstracci\u243?n. Se determinar\u225? si es capaz de analizar los prefijos y sufijos grecolatinos y se valorar\u225? su capacidad deductiva a partir de elementos dados.\par 3. Poder componer en la lengua propia a partir de los monemas suministrados derivados y compuestos de acuerdo con las reglas de transcripci\u243?n practicadas.\par As\u237? se podr\u225? comprobar el grado de asimilaci\u243?n de las t\u233?cnicas aplicadas en la incorporaci\u243?n de los pr\u233?stamos l\u233?xicos que pasan a formar parte de la lengua propia, de forma que sea un recurso utilizable de manera productiva en otros procesos similares.\par 4. Hacer la etimolog\u237?a de t\u233?rminos griegos y latinos a las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par Este criterio trata de comprobar si el alumnado tiene conciencia de que las lenguas que hablan y escriben son fruto de una evoluci\u243?n a partir del lat\u237?n, primordialmente, y del griego. Asimismo se verificar\u225? si el alumnado ha adquirido de forma satisfactoria el conocimiento de los procedimientos b\u225?sicos que en fon\u233?tica y etimolog\u237?a permiten rastrear el origen de las palabras, tanto en su aspecto formal como en el que ata\u209?e a los cambios dentro de los campos sem\u225?nticos. De esta manera se har\u225? evidente para el alumnado el grado de concreci\u243?n y matizaci\u243?n que poseen estas lenguas.\par 5. Producir textos y mensajes orales de diferente tipolog\u237?a en los que se utilicen vocablos o t\u233?rminos estudiados.\par Este criterio pretende conseguir que el alumnado sea capaz de percibir los diferentes valores sem\u225?nticos de un t\u233?rmino en funci\u243?n del contexto y registro utilizados. Con ello se intentar\u225? perfeccionar su nivel de expresi\u243?n oral y escrita, y su conocimiento del significado preciso de los t\u233?rminos.\par 6. Comparar las mismas palabras de origen grecolatino en diversas lenguas modernas.\par Este criterio tender\u225? a verificar el dominio de un l\u233?xico b\u225?sico en las lenguas modernas estudiadas por el alumnado. De esta manera se puede valorar el conocimiento de las reglas de transliteraci\u243?n que rigen en la adaptaci\u243?n de los helenismos y latinismos a otras lenguas de nuestro entorno. Podr\u225?n proponerse estudios comparativos de l\u233?xico y reconstrucci\u243?n de familias sem\u225?nticas.\par 7. Comprender el contenido de las lecturas de textos cl\u225?sicos que ilustran los diferentes n\u250?cleos de contenidos y rastrear las huellas de la cultura cl\u225?sica en diversos aspectos de la civilizaci\u243?n actual.\par Se pretende con ello ponderar la identificaci\u243?n de los referentes culturales que transmiten los textos le\u237?dos en clase, como parte del acervo cultural presente en la cultura occidental y reconocerlos como herencia de nuestro pasado. Se realizar\u225?n trabajos sobre fuentes escritas, b\u250?squeda en los medios de comunicaci\u243?n de referencias al mundo cl\u225?sico y de citas latinas. Con ello se valorar\u225? la pericia en el h\u225?bito de manejo de fuentes como t\u233?cnica de trabajo intelectual.\par Inform\u225?tica I. 1r curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La inform\u225?tica es una herramienta de trabajo que extiende su influencia a casi todos los \u225?mbitos de la vida en nuestra sociedad. Es previsible que en un futuro esta influencia sea mucho mayor al aparecer nuevas aplicaciones, particularmente el entorno multimedia. Podemos encontrar algunos ejemplos en los siguientes sectores:\par - Dom\u233?stico: masiva existencia de ordenadores, videojuegos, edificios inteligentes, etc.\par - Industriales: tanto en la gesti\u243?n como en el control o mantenimiento.\par - Servicios: la existencia de bases de datos y el desarrollo de las telecomunicaciones permite el r\u225?pido acceso a una gran cantidad de informaci\u243?n. \par Este desarrollo de la inform\u225?tica ha sido posible gracias a la electr\u243?nica, para ser m\u225?s exactos a la microelectr\u243?nica; \u233?s \u233?sta en concreto la que ha permitido el acceso a los medios inform\u225?ticos de un gran n\u250?mero de usuarios.\par A mediados de la d\u233?cada de los cuarenta, en 1946, aparece el primer ordenador, al cual se le da el nombre de ENIAC. Este primer ordenador estaba construido a base de v\u225?lvulas electr\u243?nicas como elemento activo. Su consumo de aproximadamente 145 Kw era tal que present\u243? graves problemas de funcionamiento. Ocupaba una habitaci\u243?n de aproximadamente ochenta y cinco metros c\u250?bicos y en consecuencia su uso quedaba restringido.\par Comparando todos estos datos con cualquiera de los ordenadores personales existentes en la actualidad, en los centros de ense\u209?anza o en muchos de nuestros domicilios, nos daremos cuenta de la gran diferencia existente: en cuanto a volumen, los ordenadores actuales, incluyendo monitor y teclado, ocupan aproximadamente la mil\u233?sima parte del ENIAC; si nos fijamos en el n\u250?mero de elementos activos, la diferencia tambi\u233?n es enorme, de 18.000 en el ENIAC frente a los actuales cuatro millones del Pentium, sin tener para nada en cuenta el resto de elementos activos necesarios para el control del teclado o la tarjeta gr\u225?fica incluidos en los ordenadores actuales. Tal vez el caso donde m\u225?s se aprecie la diferencia, junto con el tama\u209?o y el peso, es en el consumo y en la memoria; los actuales ordenadores consumen, todo el sistema incluido, algo m\u225?s de cien vatios, cantidad pr\u225?cticamente despreciable si la comparamos con los ciento cuarenta y cinco Kw mencionados anteriormente y adem\u225?s, pueden almacenar miles de veces m\u225?s cantidad de informaci\u243?n.\par Todo esto nos puede proporcionar una idea de cu\u225?l ha sido la evoluci\u243?n de los ordenadores en apenas cincuenta a\u209?os. A partir del presente, no es probable que se evolucione al mismo ritmo en cuanto a tama\u209?o pero s\u237? en cuanto a prestaciones, sobre todo teniendo en cuenta el multiproceso (utilizaci\u243?n de varias CPU-s dentro de un mismo ordenador trabajando en paralelo).\par Hoy en d\u237?a es cl\u225?sico distinguir dentro de la inform\u225?tica entre:\par - Hardware: es el soporte f\u237?sico donde se van a desarrollar todas las acciones.\par - Software: son las \u243?rdenes que necesita el soporte f\u237?sico para desarrollar cualquier funci\u243?n.\par La mejora de los procesos productivos ha permitido una creciente disminuci\u243?n del coste del hardware en tanto que el software no ha seguido la misma evoluci\u243?n. Es habitual que sea m\u225?s econ\u243?mico un puesto de trabajo f\u237?sico, un ordenador personal, que todos los programas que en \u233?l se van a utilizar; si bien hay que a\u209?adir que uno de los factores m\u225?s importantes que condicionan la implantaci\u243?n de la inform\u225?tica es el coste de aprendizaje.\par El funcionamiento de un ordenador a nivel global, es el siguiente: el ordenador lee una serie de \u243?rdenes y las ejecuta secuencialmente, una detr\u225?s de otra; la serie de \u243?rdenes o instrucciones a que se hace referencia se le llama programa, el cual se puede englobar dentro del concepto m\u225?s amplio comentado anteriormente que es el software.\par Las consideraciones anteriores podr\u237?an hacernos suponer una necesidad de saber programar para poder utilizar un ordenador; realmente esto no es as\u237?, por lo tanto, se deben distinguir entre las personas que utilizan un ordenador, dos tipos:\par - Programadores: los que realizan los programas (software).\par - Usuarios: los que utilizan los programas dise\u209?ados por los anteriores.\par En este nivel educativo, el objeto de esta materia no es formar programadores, aunque en el segundo curso se utilicen lenguajes de programaci\u243?n, sin\u243? m\u225?s bien facilitar el uso de programas y aplicaciones. Tambi\u233?n es evidente que un programador ser\u225? usuario al mismo tiempo.\par El dise\u209?o y producci\u243?n de un programa es un proceso largo y complejo que sobre todo exige una dedicaci\u243?n considerable de recursos humanos especialmente cualificados, factor determinante en los costes. En consecuencia, se ha generalizado el uso de programas comerciales producidos por empresas especializadas, que cuentan con grandes equipos dedicados a su desarrollo. Desde la aparici\u243?n de los primeros Pc's hasta la fecha podemos observar una fuerte competencia entre las empresas de software, hecho que ha originado un proceso de concentraci\u243?n en esta industria.\par A pesar de ser mucho m\u225?s f\u225?cil utilizar un programa que desarrollarlo sigue siendo muy importante el n\u250?mero de personas que desconocen el mundo de la inform\u225?tica y mucho mayor el n\u250?mero de personas que son usuarios de un \u250?nico o de varios programas sin pensar en los soportes necesarios para el correcto funcionamiento de los mismos. \par La intenci\u243?n de esta materia dentro del Bachillerato tiene dos vertientes: una despejar en lo posible todas estas dudas para contribuir a la trayectoria formativa del alumno y otra, la propia estructura de la asignatura. La inform\u225?tica debe proporcionar los conocimientos b\u225?sicos para acometer en segundo curso una inform\u225?tica m\u225?s espec\u237?fica seg\u250?n el tipo de Bachillerato elegido por cada alumno. Igualmente, y de acuerdo con la funci\u243?n formativa del Bachillerato, conserva en sus objetivos y contenidos una preocupaci\u243?n por la formaci\u243?n de ciudadanos aut\u243?nomos y con independencia de criterio, a la vez que explica el gran auge de la inform\u225?tica que se esta produciendo.\par Una misi\u243?n fundamental de la educaci\u243?n es desarrollar la capacidad de los alumnos para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. La vida actual se caracteriza por la gran cantidad de informaci\u243?n existente a todos los niveles. La inform\u225?tica posibilita actualmente, y mucho m\u225?s en un futuro no muy lejano, una nueva forma de organizar y representar la realidad. Adem\u225?s, es una herramienta important\u237?sima para el desarrollo de capacidades intelectuales y para la adquisici\u243?n de ciertas destrezas. Tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis cr\u237?tico y de una formaci\u243?n que les permita utilizar y seleccionar la informaci\u243?n adecuadamente. Se trata, por tanto, de capacitar a los alumnos como futuros ciudadanos, para que sean usuarios conscientes de la inform\u225?tica y conocedores de sus implicaciones sociales y culturales as\u237? de como sus posibilidades y aplicaciones. Resulta imprescindible incorporar esta asignatura dentro del futuro sistema de Bachillerato tratando de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243?n social y cultural actual como de la evoluci\u243?n que se prev\u233? en un futuro no muy lejano.\par La inform\u225?tica como herramienta de trabajo que es, se debe constituir como una asignatura m\u225?s de tipo de procedimiento que conceptual; de nada nos sirven explicaciones largas y prolijas m\u225?s propias de otros estudios superiores, tanto por el nivel de madurez de los alumnos como por la propia naturaleza del Bachillerato. La inform\u225?tica se debe desarrollar sobre la base de un contacto estrecho del alumno con el puesto de trabajo, incluyendo en \u233?l tanto el ordenador como los programas necesarios para su adecuado funcionamiento. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado desarrolle las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la inform\u225?tica en la sociedad actual, entendiendo su implicaci\u243?n en los distintos campos existentes: cient\u237?fico, art\u237?stico, industrial y servicios.\par 2. Conocer la evoluci\u243?n de la inform\u225?tica desde sus comienzos como tal a la situaci\u243?n actual, as\u237? como sus tendencias futuras.\par 3. Conocer las caracter\u237?sticas de un puesto de trabajo y los distintos elementos que lo componen.\par 4. Utilizar adecuadamente la terminolog\u237?a inform\u225?tica habitual.\par 5. Valorar las caracter\u237?sticas que debe reunir un ordenador a la hora de su adquisici\u243?n.\par 6. Conocer qu\u233? es un sistema operativo, principalmente el de uso m\u225?s extendido, sus funciones y posibilidades m\u225?s importantes.\par 7. Conocer lo que es un sistema operativo con interfaz gr\u225?fica.\par 8. Utilizar los principales elementos de un sistema operativo con interfaz gr\u225?fica.\par 9. Conocer un procesador de textos y sus posibilidades para autoedici\u243?n.\par 10. Utilizar un procesador de textos para la creaci\u243?n y edici\u243?n de distintos tipos de documentos.\par 11. Conocer y utilizar las posibilidades de integraci\u243?n de textos y gr\u225?ficos procedentes de otros programas.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La inform\u225?tica en la sociedad actual\par - Evoluci\u243?n de la inform\u225?tica. Componentes de un sistema de informaci\u243?n automatizado: f\u237?sicos (hardware) y l\u243?gicos (software).\par - Aplicaciones inform\u225?ticas en los \u225?mbitos art\u237?stico, cient\u237?fico, sociol\u243?gico y tecnol\u243?gico.\par - Influencia de la inform\u225?tica en el mundo laboral. Utilizaci\u243?n de sistemas y herramientas inform\u225?ticas en la actividad profesional.\par - El puesto de trabajo.\par - Tipos de ordenadores. El ordenador personal.\par - Partes fundamentales de un ordenador. Unidad central de proceso. Memoria. Controladores.\par - Perif\u233?ricos. Cd-rom. Disco duro. Disquetera. Impresora. Monitor y tarjeta gr\u225?fica. M\u243?dem. Multiplexor. Plotter o trazador. Rat\u243?n. Esc\u225?ner. Teclado.\par - Almacenamiento de datos. Tipos de memoria. Disco duro. Disquetera. Ram. Eprom. Flash. Cd-rom.\par - Nuevas tendencias. Entorno multimedia.\par Sistema operativo\par - Concepto de sistema operativo. Caracter\u237?sticas del Dos.\par - Organizaci\u243?n y almacenamiento de la informaci\u243?n: directorios, subdirectorios. Archivos. Tipos de archivos. Comandos para su gesti\u243?n.\par - Instalaci\u243?n del sistema operativo. Archivos m\u225?s importantes.\par - Tipos de comandos. Residentes y no residentes.\par - Sistema operativo con interfaz gr\u225?fica.\par - Concepto de interfaz gr\u225?fica. Caracter\u237?sticas. Ventanas. Iconos. Men\u250?s. Cuadros de di\u225?logo.\par - Utilizaci\u243?n de los principales elementos que componen este sistema operativo.\par - Instalaci\u243?n. Configuraci\u243?n y personalizaci\u243?n.\par  \par Procesador de textos\par - Instalaci\u243?n. Configuraci\u243?n y personalizaci\u243?n.\par - Creaci\u243?n de un documento de texto y archivo de datos.\par - Edici\u243?n de un documento.\par - Formato y presentaci\u243?n de un documento.\par - Impresi\u243?n de un documento.\par - Tablas y columnas: creaci\u243?n y edici\u243?n.\par - Gesti\u243?n de archivos.\par - Inserci\u243?n de im\u225?genes. Formatos de intercambio. Composici\u243?n de documentos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. An\u225?lisis de la importancia de la inform\u225?tica en la sociedad actual.\par El alumno ha de ser capaz de conocer cu\u225?l es la situaci\u243?n actual de la inform\u225?tica, su influencia en la sociedad y las posibles tendencias de la misma.\par 2. Conocimiento de los elementos que componen un puesto de trabajo con ordenador.\par El alumno ha de ser capaz de identificar cuales son los componentes de un puesto de trabajo con ordenador.\par 3. Diferenciar la unidad central de proceso de los distintos perif\u233?ricos existentes en un puesto de trabajo.\par El alumno ha de ser capaz de conocer la funci\u243?n y utilidad de la unidad central de proceso (proceso de tratamiento de la informaci\u243?n) y su conexi\u243?n con los diferentes perif\u233?ricos utilizables.\par 4. Conocer las distintas posibilidades de almacenamiento de datos mediante un ordenador.\par El alumno ha de ser capaz de organizar la informaci\u243?n de modo eficaz: criterios de clasificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y recuperaci\u243?n.\par 5. Conocer cu\u225?les son las funciones de un sistema operativo en un ordenador.\par El alumno ha de ser capaz de entender la necesidad de la existencia de un sistema operativo como elemento b\u225?sico para el funcionamiento de un sistema inform\u225?tico.\par 6. Conocer el funcionamiento de un sistema operativo.\par El alumno debe utilizar las funciones m\u225?s importantes del sistema operativo para la gesti\u243?n y organizaci\u243?n de la informaci\u243?n y su estructura en: directorios, subdirectorios y archivos de diferentes tipos (texto, programas, gr\u225?ficos...).\par 7. Conocer el funcionamiento de un sistema operativo con interfaz gr\u225?fico.\par Se trata de que el alumno conozca la diferencia entre el entorno del Dos y el entorno del sistema operativo de interfaz gr\u225?fico y pueda utilizar el m\u225?s adecuado en cada caso. Tambi\u233?n deber\u225? ser capaz de adaptar el sistema operativo de interfaz cr\u225?fica a sus necesidades.\par 8. Conocer el funcionamiento de un procesador de textos.\par El alumno ha de ser capaz de crear, editar, presentar e imprimir diferentes tipos de documentos que incluyan: solamente texto; texto y gr\u225?ficos; texto, gr\u225?ficos y caracteres num\u233?ricos; de acuerdo con las especificaciones indicadas.\par M\u250?sica. 1r curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La enorme presencia de la m\u250?sica en nuestra vida y el poderoso influjo que en ella ejerce hacen que exista un inter\u233?s creciente en la sociedad por su estudio, tarea que en todo momento deber\u225? tener presente el componente l\u250?dico que siempre acompa\u209?a a la m\u250?sica. Esta materia tiene como finalidad principal el an\u225?lisis, la comprensi\u243?n el disfrute y la valoraci\u243?n de las manifestaciones musicales que produce nuestra sociedad.\par La disciplina musical ha de contribuir al desarrollo de las capacidades del Bachillerato. Su car\u225?cter formativo reside en que contribuye espec\u237?ficamente a educar y desarrollar la sensibilidad art\u237?stica, y propicia un mejor conocimiento del mundo. El enfoque de la m\u250?sica en el Bachillerato es el mismo que tiene en las etapas precedentes: la m\u250?sica como percepci\u243?n, como conocimiento vital en el que se asocian las experiencias musicales anteriores con la nueva informaci\u243?n, la actitud de escucha y memorizaci\u243?n junto con la predisposici\u243?n a la expresi\u243?n y a la audici\u243?n.\par A lo largo de la educaci\u243?n obligatoria, los alumnos han adquirido los conocimientos b\u225?sicos para comprender la m\u250?sica (audici\u243?n, expresi\u243?n y lenguaje musicales), para poder contextualizar las creaciones musicales en la historia y para ser capaces de relacionarla con otros lenguajes y manifestaciones art\u237?sticas. En el Bachillerato se ampl\u237?a la capacidad de percepci\u243?n y de autonom\u237?a del alumnado, lo que permite abordar con mayor profundidad el conocimiento de la m\u250?sica, principalmente a trav\u233?s de los procedimientos de audici\u243?n y de investigaci\u243?n.\par El planteamiento global que impregna la materia recoge aspectos hist\u243?ricos, sociol\u243?gicos y est\u233?ticos del lenguaje, de la expresi\u243?n y la audici\u243?n, tanto de obras del pasado como del presente, as\u237? como su relaci\u243?n con otras disciplinas. Pero siempre manteniendo como punto de partida y de referencia el hecho musical que se da en nuestro entorno. Se estudiar\u225?n los textos musicales desde una perspectiva anal\u237?tica, de manera que una mejor composici\u243?n de la obra, capacite para una valoraci\u243?n adecuada. Cuanto mejor se conozca una obra m\u225?s se podr\u225? disfrutar de ella. De este modo, cuantas referencias se hagan a manifestaciones musicales, obras y autores, se conceptualizar\u225?n a partir del trabajo y la reflexi\u243?n realizados por medio de experiencia real e inmediata, de manera que se facilite el camino para la consecuci\u243?n de un aprendizaje significativo.\par Esto favorece la profundizaci\u243?n en el conocimiento de la m\u250?sica desde distintas perspectivas: art\u237?stica, cient\u237?fica y t\u233?cnica, que orientan al alumno hacia campos espec\u237?ficos afines o complementarios a las disciplinas que est\u225? cursando. Por otro lado, el desarrollo curricular de esta materia debe ser tal que proporcione a los estudiantes el conocimiento a trav\u233?s del placer est\u233?tico. Para aunar ambos fines debe favorecerse la pr\u225?ctica musical para fomentar la creatividad de los alumnos, a la vez que el an\u225?lisis de las obras, ya que es el medio principal de enriquecer y ampliar el campo de la visi\u243?n de la m\u250?sica.\par La continua difusi\u243?n de mensajes musicales en la sociedad actual exige de los ciudadanos una capacidad de cr\u237?tica y valoraci\u243?n que debe adquirirse mediante una s\u243?lida formaci\u243?n musical, no necesariamente profesional. Esta formaci\u243?n musical debe considerar la m\u250?sica desde distintas perspectivas relacionadas entre s\u237?, tanto aquellas que hacen referencia a las m\u250?ltiples y variadas funciones que tradicionalmente ha desempe\u209?ado la m\u250?sica -muchas de las cuales a\u250?n se mantienen-, como las nuevas que la sociedad actual le ha otorgado.\par La participaci\u243?n activa en la sociedad implica que los alumnos consoliden h\u225?bitos y t\u233?cnicas relativos a la pr\u225?ctica musical. Las destrezas y preferencias en los distintos \u225?mbitos de la expresi\u243?n musical (vocal, instrumental y de la danza) se manifestar\u225?n en el placer con que se realicen las actividades, y de aqu\u237? se derivar\u225? la demanda que de ellas se haga en los distintos momentos de la vida escolar, y tambi\u233?n en la familiar o en su propio ocio. De este modo los alumnos ser\u225?n oyentes interesados e int\u233?rpretes motivados.\par El dise\u209?o de esta materia responde a la necesidad de satisfacer las demandas tanto de los alumnos que van a tener un \u250?ltimo contacto sistem\u225?tico con la m\u250?sica como las de aquellos otros interesados en iniciar o continuar estudios superiores, cualquiera que sea la especialidad que cursen.\par La atenci\u243?n a la diversidad de intereses de los alumnos no debe verse limitada por el planteamiento global de la materia. En cualquier caso, se trate de oyentes e int\u233?rpretes aficionados, o de estudiosos y futuros profesionales de la m\u250?sica, esta materia pretende que se valore la m\u250?sica como componente esencial en la vida de los pueblos y como medio de comunicaci\u243?n e integraci\u243?n cr\u237?tica en el mundo actual.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Reflexionar, explicar y valorar las m\u250?ltiples manifestaciones musicales que se producen en nuestra sociedad.\par 2. Analizar las obras musicales atendiendo a aspectos formales y estil\u237?sticos mediante la audici\u243?n y la investigaci\u243?n, sin dejar de lado procesos de conocimiento relacionados con la imaginaci\u243?n, la sensibilidad y la empat\u237?a.\par 3. Percibir la m\u250?sica como una manifestaci\u243?n art\u237?stica inmersa en su propia historia y a la vez abierta a la innovaci\u243?n, y tambi\u233?n se considerar\u225? la influencia de otros factores de tipo cultural, econ\u243?mico y pol\u237?tico en el proceso creativo.\par 4. Comprender el proceso de creaci\u243?n y difusi\u243?n de las obras musicales y su dependencia de int\u233?rpretes y de los diversos medios y cauces de comunicaci\u243?n tanto en el pasado como en el presente.\par 5. Utilizar los medios audiovisuales de forma creativa, valorando sus posibilidades expresivas y tambi\u233?n su papel como fuente de informaci\u243?n y conocimiento.\par 6. Participar en la organizaci\u243?n y desarrollo de las actividades musicales, aportando sus ideas y experiencias, y contribuir as\u237? al desarrollo cultural del centro y su entorno.\par 7. Utilizar la audici\u243?n y expresi\u243?n musicales como medios de conocimiento, comunicaci\u243?n interpersonal y de desarrollo de la sensibilidad y creatividad.\par 8. Conocer y utilizar cr\u237?ticamente los principales recursos musicales que ofrece la comunidad (conciertos, bibliotecas, bailes) como medios para el estudio y disfrute del ocio.\par  \par III. N\u250?cleos de contenidos\par La m\u250?sica en nuestra vida.\par - La m\u250?sica en los espect\u225?culos y las ceremonias. Manifestaciones en las que hay un p\u250?blico que participa como espectador activo: concierto, \u243?pera, zarzuela, teatro, circo, etc.\par - La expresi\u243?n musical en la vida cotidiana: en casa, en otros lugares (ya sea en solitario o compartida con un grupo de gente); el baile (en discotecas o en cualquier otro lugar). La actitud del individuo ante estas distintas expresiones musicales.\par - M\u250?sica ambiental. El hilo musical y otras m\u250?sicas de fondo en lugares p\u250?blicos y privados.\par - M\u250?sica en los medios audiovisuales: en producciones cinematogr\u225?ficas, televisivas, radiof\u243?nicas, etc. Los videojuegos y los productos audiovisuales asociados a la inform\u225?tica.\par - Manifestaciones y referencias visuales de la m\u250?sica. Partituras; instrumentos musicales; las referencias musicales en fotograf\u237?as, pinturas, grabados, esculturas; las portadas de discos, etc.\par An\u225?lisis, comprensi\u243?n y valoraci\u243?n de la obra musical.\par - El compositor y su obra en el tiempo: \u233?poca, lugar y entorno geogr\u225?fico, relaci\u243?n con la sociedad y las corrientes art\u237?sticas y filos\u243?ficas, per\u237?odo, estilo, g\u233?nero, forma, etc.\par - An\u225?lisis formal de la obra: estructura organizativa; motivos, temas, y su tratamiento; textura arm\u243?nica; relaci\u243?n m\u250?sica-texto.\par - Percepci\u243?n global de la obra. Uni\u243?n de aspectos anal\u237?ticos, experiencias personales, mundo de los sentimientos e ideas propias.\par Creaci\u243?n y difusi\u243?n de la m\u250?sica.\par - Los m\u250?sicos. Las distintas facetas de la profesi\u243?n de m\u250?sico y su incidencia en la sociedad: compositor-creador, arreglista, int\u233?rprete, profesor, etc.\par - La fabricaci\u243?n de instrumentos: artesanal y en serie. La electr\u243?nica y la inform\u225?tica en la fabricaci\u243?n instrumental.\par - La edici\u243?n y comercializaci\u243?n de m\u250?sica: partituras, grabaciones, etc.\par - El lugar del concierto. Los escenarios musicales: edificios y locales tradicionales, espacios al aire libre y otros ambientes. La ac\u250?stica, la visibilidad y la est\u233?tica del conjunto.\par - Difusi\u243?n de la m\u250?sica. Programaciones de conciertos. Publicidad. Emisoras radiof\u243?nicas, cadenas de televisi\u243?n y otros medios de difusi\u243?n.\par - La cr\u237?tica. La cr\u237?tica como medio de informaci\u243?n, an\u225?lisis y valoraci\u243?n del hecho musical. Prensa, radio y televisi\u243?n.\par Pr\u225?ctica musical\par - Pr\u225?ctica y adquisici\u243?n de repertorio. Repertorio vocal, instrumental, de movimiento y danza, incorporando improvisaciones y creaciones propias.\par - Organizaci\u243?n de conciertos en el centro educativo.\par - Participaci\u243?n activa de los alumnos en organizaci\u243?n e interpretaci\u243?n.\par - Participaci\u243?n en espect\u225?culos o montajes audiovisuales donde la m\u250?sica tiene un papel destacado, propuestos en el aula o de car\u225?cter interdisciplinar.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar alguna de las funciones que cumple la m\u250?sica en nuestra sociedad, atendiendo a diversas variables: intenci\u243?n de uso, estructura formal, medio de difusi\u243?n utilizado.\par Este criterio pretende evaluar el conocimiento que tienen los alumnos acerca de la funci\u243?n que desempe\u209?a la m\u250?sica en nuestra sociedad. Estas funciones pueden manifestarse en las diversas acepciones que encierra el t\u233?rmino -m\u250?sica- en relaci\u243?n con las necesidades objetivas que la propia sociedad demanda.\par 2. Describir los efectos que produce la m\u250?sica en el individuo, considerando los aspectos sicol\u243?gicos, sociales y su propia experiencia musical.\par Con este criterio se pretende comprobar la capacidad de autoevaluaci\u243?n del alumno en su relaci\u243?n con la m\u250?sica, considerando diversas variables: sus propios afectos y sentimientos, en situaci\u243?n de trabajo o de ocio, diferentes circunstancias como el lugar de difusi\u243?n, sus propios conocimientos musicales, etc.\par 3. Analizar obras musicales atendiendo a sus caracter\u237?sticas formales y rasgos estil\u237?sticos m\u225?s significativos, y situarlas en su contexto cultural.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de analizar obras musicales de todo tipo, para situarlas en su contexto cultural desde una visi\u243?n global, aplicando, adem\u225?s, el conocimiento que el alumno posee de otras disciplinas (la literatura, las artes pl\u225?sticas, etc.).\par 4. Analizar las principales actividades profesionales relacionadas con la m\u250?sica, y definir las funciones sociales que desempe\u209?an.\par Este criterio eval\u250?a el conocimiento que tienen los alumnos de la profesi\u243?n de m\u250?sico, de su consideraci\u243?n social, especialmente de los compositores e int\u233?rpretes, pero tambi\u233?n de otros profesionales (editores, t\u233?cnicos de sonido, etc.), que hacen posible tanto la experiencia de la m\u250?sica como su difusi\u243?n.\par 5. Intervenir en producciones escolares (representaciones, conciertos, etc.), mediante el uso de los recursos expresivos adecuados.\par Este criterio trata de evaluar el uso funcional de las habilidades expresivas (en el campo vocal, instrumental o de movimiento y danza) que vienen desarroll\u225?ndose ya desde la etapa anterior.\par 6. Explicar los procesos de producci\u243?n musical (creaci\u243?n y realizaci\u243?n, conciertos, registros, etc.), considerando la intervenci\u243?n de los distintos profesionales, y valorar el resultado final.\par Este criterio pretende evaluar el conocimiento que tiene el alumno del proceso que soporta cualquier producci\u243?n musical. El alumno debe saber que un disco, un programa de radio o de televisi\u243?n requieren, cada uno de ellos, una organizaci\u243?n precisa en la que intervienen diversas instituciones y un conjunto de personas cualificadas.\par 7. Aplicar la terminolog\u237?a adecuada al an\u225?lisis de obras y situaciones musicales, consultando las fuentes documentales a su alcance.\par Este criterio eval\u250?a el uso adecuado de conceptos del lenguaje musical, a medida que se identifican elementos o caracter\u237?sticas en una obra o situaci\u243?n musical. Se trata de saber explicar verbalmente los procesos musicales apoy\u225?ndose en la utilizaci\u243?n de diccionarios, libros y partituras, y dem\u225?s fuentes documentales.\par 8. Participar activamente en algunas de las tareas requeridas en los actos musicales que se celebren en el centro (planificaci\u243?n, organizaci\u243?n, montaje y difusi\u243?n, etc.).\par El fin de este criterio es que los alumnos conozcan las posibilidades que ofrece el centro y el entorno para organizar montajes musicales, recitales y conciertos, que los valoren y sepan aprovecharlos, mediante la busqueda de soluciones a los problemas o necesidades que surjan e interviniendo en las distintas fases y realizando diversos trabajos.\par 2.\u186? Idioma extranjero I y II\par 1r. y 2.\u186? curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par El aprendizaje de una segunda lengua extranjera en el Bachillerato, incide en la formaci\u243?n general y contribuye espec\u237?ficamente a desarrollar las capacidades del lenguaje y de la comunicaci\u243?n. M\u225?s especialmente y en relaci\u243?n con las finalidades de esta etapa, prepara a los alumnos para usar esa lengua en sus estudios posteriores o en su inserci\u243?n en el mundo del trabajo.\par Hoy en d\u237?a, la mayor\u237?a de j\u243?venes siente la necesidad de aprender idiomas. Ofrecerles pues la oportunidad de que puedan integrar dicho aprendizaje en su plan de estudios, les permitir\u225? situarse en un plano de igualdad con sus coet\u225?neos de otros pa\u237?ses y prepararse para un espacio geogr\u225?fico con menos fronteras en el que el dominio de varias lenguas, al convertirse en un hecho habitual, contribuir\u225? sin ninguna duda a un mayor entendimiento entre los pueblos. En efecto, la necesidad de conocer varias lenguas extranjeras adquiere cada vez m\u225?s importancia para poder participar en los campos de las relaciones internacionales, de la cultura, de las ciencias, de la t\u233?cnica y del trabajo.\par El Bachillerato es un tramo educativo relacionado por un lado con los ciclos obligatorios de la ense\u209?anza Primaria y Secundaria, y por otro lado, a trav\u233?s de sus modalidades, con los estudios superiores o con la preparaci\u243?n para la vida profesional. Este segundo aspecto le otorga sus caracter\u237?sticas m\u225?s espec\u237?ficas: la especializaci\u243?n y la diversificaci\u243?n. Las posibilidades de especializaci\u243?n se hacen realidad en las diversas modalidades, dentro de las cuales las materias optativas permiten a los alumnos establecer itinerarios personales y diversos en sus estudios.\par El alumnado que accede a la etapa y elige una segunda lengua extranjera como optativa tiene presumiblemente una motivaci\u243?n espec\u237?fica: es capaz de formular expl\u237?citamente cu\u225?les son sus objetivos y cu\u225?les las expectativas con las que aborda el estudio. Algunas investigaciones sobre estos aspectos muestran c\u243?mo la experiencia del aprendizaje de la primera lengua extranjera da la posibilidad de concretar metas personales. En la segunda, en lo que se refiere a su formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, el alumno dispone de unos conocimientos sobre el funcionamiento y comportamiento de las otras tres lenguas (castellano, valenciano y primera lengua extranjera) que ha estudiado con anterioridad, as\u237? como dispone tambi\u233?n de la competencia de aprendizaje que estos estudios le han procurado. Todo ello, unido a un mayor desarrollo intelectual que le permite realizar de manera m\u225?s aut\u243?noma operaciones mentales m\u225?s complejas, y a un conocimiento del mundo m\u225?s amplio, le coloca en una situaci\u243?n ventajosa para el aprendizaje de una cuarta lengua. Es previsible, por lo tanto, que se produzca con cierta facilidad una transferencia de las aptitudes para comprender y producir significados y que el conocimiento sobre c\u243?mo se realizan esos procesos facilite el desarrollo m\u225?s s\u243?lido y m\u225?s r\u225?pido de la competencia ling\u252?\u237?stico-comunicativa. Adem\u225?s, la conciencia de c\u243?mo se aprende una lengua (qu\u233? tipo de actividades se pueden hacer, c\u243?mo proceder personalmente para aprender, qu\u233? instrumentos utilizar... etc.) puede permitir que los alumnos utilicen, por transferencia, estrategias concretas eficaces y adaptadas a cada situaci\u243?n de aprendizaje.\par La organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u209?anza debe tener en cuenta esta situaci\u243?n espec\u237?fica del alumnado y partir de un proyecto que haga posible la aplicaci\u243?n de estos saberes en el aprendizaje de la segunda lengua extranjera.\par Por otra parte, se plantea tambi\u233?n la necesidad de considerar la variedad de situaciones did\u225?cticas que se pueden presentar al profesorado y que derivan de la posibilidad que los alumnos han tenido con anterioridad de estudiar esta materia en cada uno de los ciclos y de los a\u209?os y de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. As\u237?, al comenzar el Bachillerato, los alumnos pueden haber cursado ya uno, dos, tres, o cuatro a\u209?os del segundo idioma, o ser por el contrario principiantes absolutos. El dise\u209?o de esta materia debe responder a la diversidad de situaciones y de necesidades del alumnado con apertura y flexibilidad y siempre dentro de los objetivos de esta etapa.\par As\u237? pues, una planificaci\u243?n que tuviera en cuenta los presupuestos anteriores as\u237? como los planteamientos de los proyectos curriculares de etapa podr\u237?a hacerse desde diversas opciones. Una opci\u243?n podr\u237?a ser un acercamiento a la segunda lengua extranjera similar al que se plantea para la primera lengua extranjera, con el objetivo de desarrollar una competencia comunicativa en dicha lengua.\par Otra posibilidad, una vez desarrollada una competencia general b\u225?sica, ser\u237?a enfocar la ense\u209?anza hacia el desarrollo de habilidades espec\u237?ficas (comprensi\u243?n y expresi\u243?n oral, comprensi\u243?n escrita... etc.), dando prioridad a unas habilidades sobre las dem\u225?s y siempre en funci\u243?n de las necesidades y opciones presentes o futuras.\par El aprendizaje de la segunda lengua extranjera podr\u237?a igualmente enfocarse con una finalidad instrumental en relaci\u243?n con los estudios o al trabajo que piensan los alumnos realizar. Esta opci\u243?n implicar\u237?a una inserci\u243?n temprana de la lengua especializada, una vez que los elementos que permiten la interacci\u243?n did\u225?ctica para la comunicaci\u243?n en el aula hayan sido establecidos.\par Es posible tambi\u233?n plantearse la ense\u209?anza de la segunda lengua en relaci\u243?n a contextos reales que necesitan de un uso de la lengua muy espec\u237?fico y concreto. As\u237?, por ejemplo, se podr\u237?a articular el proceso de ense\u209?anza-aprendizaje en relaci\u243?n con la realizaci\u243?n de un intercambio centro a centro o con proyectos que posibiliten viajes y estancias en el pa\u237?s. En estos casos, el objetivo ser\u237?a la adquisici\u243?n r\u225?pida de una competencia que permita desenvolverse en el pa\u237?s extranjero.\par En consecuencia, y dentro del marco general que se plantea en este curr\u237?culo, cada centro seg\u250?n su particular situaci\u243?n, modalidades que imparte, niveles de su alumnado, n\u250?mero de grupos, etc., abordar\u225? la concreci\u243?n y adecuaci\u243?n en lo que se refiere a los objetivos, a los contenidos y a las modalidades de evaluaci\u243?n que van a aplicar a la ense\u209?anza-aprendizaje de la segunda lengua extranjera.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de mensajes orales y escritos relativos a situaciones habituales y/o espec\u237?ficas emitidos directamente por hablantes o a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n.  \par 2. Producir mensajes orales y escritos adecuados a las diversas situaciones de comunicaci\u243?n en las que pueden verse implicados como hablantes extranjeros; para ello emplear\u225? estrategias y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos que permitan una comunicaci\u243?n satisfactoria.  \par 3. Leer de forma comprensiva y aut\u243?noma textos escritos de un nivel adecuado a las capacidades e intereses de los alumnos. Para ello utilizar\u225? la lectura con finalidades diversas y valorar\u225? su importancia como fuente de informaci\u243?n, disfrute y ocio.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua extranjera en sus aspectos formales y en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n como elemento que facilite el aprendizaje de la lengua y como instrumento para mejorar las producciones propias.  \par 5. Utilizar estrategias de aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua extranjera elaboradas a partir de las experiencias previas adquiridas de las lenguas que conoce y de la reflexi\u243?n sobre los propios procesos de aprendizaje.  \par 6. Valorar la ayuda que supone el conocimiento de lenguas extranjeras para comunicarse con personas que pertenecen a culturas distintas a la nuestra en los diversos \u225?mbitos de la actividad humana.\par 7. Apreciar la riqueza que suponen las diversas lenguas y culturas como formas distintas de codificar la experiencia y de organizar las relaciones interpersonales, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y curiosidad hacia el mundo multicultural en el que vivimos.\par 8. Mantener una actitud receptiva hacia la informaci\u243?n procedente de la cultura que la lengua extranjera transmite y utilizar esa informaci\u243?n para la reflexi\u243?n sobre la cultura propia.  \par 9. Mostrar una actitud cr\u237?tica ante los estereotipos y prejuicios que pueden manifestarse y transmitirse mediante el uso social de la lengua, ya sean de car\u225?cter sexista, racista, clasista.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los n\u250?cleos de contenidos son los mismos que para la primera lengua extranjera, dado que se parte de id\u233?ntica concepci\u243?n de la lengua y de su aprendizaje. Al igual que en toda la etapa obligatoria, deber\u225? tenerse en cuenta que la divisi\u243?n en n\u250?cleos distintos se hace por motivos funcionales y para facilitar la visi\u243?n de los diferentes elementos que intervienen en la comunicaci\u243?n y en su aprendizaje. No tienen ning\u250?n car\u225?cter jer\u225?rquico ni de secuenciaci\u243?n.\par Hay que tener tambi\u233?n en cuenta que no se han separado los contenidos conceptuales de los procedimentales y actitudinales, porque en el aprendizaje ling\u252?\u237?stico, los procedimientos son la base para llegar a los conceptos, y en ese proceso se manifiestan y desarrollan las actitudes.\par La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo constituyen el eje de la planificaci\u243?n did\u225?ctica y dan sentido al tratamiento integrado de los contenidos de los otros n\u250?cleos.\par Son contenidos de este n\u250?cleo:\par - Los procedimientos que desarrollan las capacidades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales y escritos adecuados a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, al contexto y a la intenci\u243?n. \par - El uso de estrategias comunicativas y discursivas que ayudan a conseguir la intenci\u243?n por la que se da la interacci\u243?n.\par - La apropiaci\u243?n de los procedimientos de interpretaci\u243?n del l\u233?xico por medio de la negociaci\u243?n del sentido.  \par - La observaci\u243?n y conceptuaci\u243?n de los modelos textuales seleccionados dentro del \u225?mbito de uso interpersonal o espec\u237?fico.  \par - La participaci\u243?n en las situaciones de comunicaci\u243?n reales o simuladas que pueden darse dentro o fuera del \u225?mbito de la clase.\par  \par La reflexi\u243?n sobre la lengua\par Los contenidos que conforman este n\u250?cleo deben conseguir la comprensi\u243?n, interiorizaci\u243?n y el uso adecuado del nuevo c\u243?digo ling\u252?\u237?stico.\par Tres son los \u225?mbitos de reflexi\u243?n que deben proponerse:\par a) Sobre los elementos fonol\u243?gicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos.\par b) Sobre la organizaci\u243?n discursiva y textual.  \par c) Sobre las situaciones de comunicaci\u243?n.  \par El trabajo sobre los elementos fonol\u243?gicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos incluir\u237?a aspectos como:\par - El reconocimiento y la apropiaci\u243?n del sistema fonol\u243?gico de la lengua.\par - El reconocimiento y apropiaci\u243?n de indicios no verbales que refuerzan o modifican los mensajes orales.\par - El reconocimiento y la apropiaci\u243?n de la ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n propias del discurso escrito.\par - La observaci\u243?n y conocimiento de las caracter\u237?sticas propias y diferenciadas del uso de los c\u243?digos oral y escrito.\par - La observaci\u243?n y an\u225?lisis de la configuraci\u243?n del l\u233?xico y de su formaci\u243?n.\par - La observaci\u243?n y adquisici\u243?n del l\u233?xico (est\u225?ndar y espec\u237?fico) que se presente en los diversos textos.\par Este segundo \u225?mbito incluye aspectos como:\par - La observaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los rasgos textuales que permiten identificar distintos tipos de texto.\par - La interpretaci\u243?n y apropiaci\u243?n de los elementos que permiten hacer avanzar la informaci\u243?n y confieren la cohesi\u243?n al texto.\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n (explicar, solicitar...).\par - La observaci\u243?n, localizaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los indicios que permiten identificar al emisor y receptor de los textos y los que hacen referencia al contexto (de\u237?cticos, desinencias verbales...). \par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos culturales y los que reflejan estereotipos en los textos.\par Los contenidos de reflexi\u243?n relativos a las situaciones de comunicaci\u243?n incluyen:\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los elementos que componen las situaciones de comunicaci\u243?n propuestas (participantes, lugar en que se da la interacci\u243?n, modo de relaci\u243?n...).\par - La observaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las formas ritualizadas que aparecen en las situaciones interactivas, orales y escritas (saludos, f\u243?rmulas para tomar la palabra, f\u243?rmulas utilizadas en las cartas...).\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de las realizaciones ling\u252?\u237?sticas que manifiestan el tipo de relaci\u243?n entre los interlocutores (formal, informal, jer\u225?rquica, familiar...).\par - La observaci\u243?n y comprensi\u243?n de la relaci\u243?n existente entre situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y opciones ling\u252?\u237?sticas.\par La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n\par Los contenidos de este bloque van dirigidos a activar las estrategias de aprendizaje ling\u252?\u237?stico presumiblemente adquiridas en a\u209?os anteriores con el fin de potenciar un progreso m\u225?s r\u225?pido en la adquisici\u243?n de la lengua extranjera.\par Son contenidos de este n\u250?cleo:\par - El reconocimiento de la existencia de distintas formas de aprender una lengua y verbalizaci\u243?n de las propias experiencias de aprendizaje de lenguas extranjeras.\par - La utilizaci\u243?n de los conocimientos y experiencias ling\u252?\u237?sticas anteriores para establecer comparaciones respecto a la forma y funcionalidad de la nueva lengua.\par - La utilizaci\u243?n de estrategias de aprendizaje para la comprensi\u243?n aut\u243?noma de textos (interpretaci\u243?n por el contexto, hip\u243?tesis sobre la situaci\u243?n, inferencias...).\par - La aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas y estrategias propias del aprendizaje gramatical (formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, relaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, inducci\u243?n de reglas...).\par - La elaboraci\u243?n y uso de estrategias personales tendentes a la apropiaci\u243?n del l\u233?xico, (clasificar, asociar, agrupar, memorizar...).\par  - El desarrollo de la capacidad de seleccionar y de usar fuentes de informaci\u243?n aut\u243?nomamente (manuales de gram\u225?tica, enciclopedias, medios de comunicaci\u243?n...).\par - El desarrollo de la capacidad de detectar y corregir los errores.\par - La negociaci\u243?n de los aspectos significativos del proceso de ense\u209?anza-aprendizaje: objetivos, t\u233?cnicas de trabajo, materiales.\par La lengua en su dimensi\u243?n sociocultural\par Si la lengua es en s\u237? un c\u243?digo abstracto y neutro, no es menos cierto que cualquier lengua es producto y reflejo de la sociedad que la habla y por ello portadora y transmisora de los valores y creencias de esa misma sociedad. El aprendizaje de la lengua estar\u237?a incompleto si olvid\u225?ramos incluir este \u225?mbito de conocimientos, que por otra parte pueden crear, si no son compartidos, problemas reales de comunicaci\u243?n.\par Son contenidos de este n\u250?cleo:\par - La identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - La identificaci\u243?n de los referentes culturales y la interpretaci\u243?n de las connotaciones que pueden aparecer asociadas a ellos y que est\u225?n presentes en los textos expl\u237?cita o impl\u237?citamente.\par - La interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de los estereotipos culturales que aparezcan en los textos.\par - El afianzamiento de actitudes de apertura y respeto que permitan el conocimiento de hechos y costumbres relativos a los pa\u237?ses en que se habla la nueva lengua, y que favorezcan el di\u225?logo intercultural.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Participar en situaciones interactivas orales, ya sean \u233?stas de car\u225?cter real o simulado utilizando las estrategias y las normas sociocomunicativas adecuadas para conseguir la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos son capaces de utilizar estrategias comunicativas en situaciones relacionadas con su contexto real (situaci\u243?n did\u225?ctica, estudios o trabajo futuro) y con contextos simulados (juegos de rol, simulaciones); para ello se incidir\u225? en una variedad de temas relacionados con sus propios \u225?mbitos de inter\u233?s (vida futura, intereses profesionales, gustos...), as\u237? como aspectos culturales y sociales propios de los pa\u237?ses cuya lengua estudian.\par Se valorar\u225? especialmente la capacidad de llevar a t\u233?rmino con \u233?xito la comunicaci\u243?n utilizando la lengua extranjera de forma adecuada a la relaci\u243?n social que determine la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, organizando y expresando las ideas con claridad.\par 2. Comprender las informaciones esenciales de textos orales emitidos por los medios de comunicaci\u243?n sobre temas generales de la actualidad, aspectos de la cultura asociados con la lengua extranjera o relacionados con otras \u225?reas del curr\u237?culo, aplicando las estrategias adecuadas al objetivo de escucha.\par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de aplicar estrategias apropiadas para la comprensi\u243?n global o de aspectos espec\u237?ficos de textos orales, de los medios de comunicaci\u243?n tales como programas de divulgaci\u243?n y de opini\u243?n, noticias, debates, etc., seg\u250?n un objetivo de escucha acordado previamente.\par 3. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de textos escritos adecuados al nivel e intereses de los alumnos o al tipo de lengua espec\u237?fica que se haya trabajado, identificando, seg\u250?n el tipo de texto, opiniones, argumentos, secuencias narrativas o descriptivas...\par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de aplicar diferentes estrategias de lectura y de utilizar su conocimiento de los distintos tipos de texto para conseguir la informaci\u243?n global o espec\u237?fica requerida.\par 4. Producir textos escritos atendiendo a diversas intenciones comunicativas, y respetando las convenciones de la lengua escrita adem\u225?s de emplear los elementos adecuados para asegurar la cohesi\u243?n y coherencia de los mismos.\par Se trata de evaluar si los alumnos poseen la capacidad de planificar y organizar sus ideas adecuadamente seg\u250?n el tipo de texto elegido, en un contexto de simulaci\u243?n (narraciones, cartas, solicitud de empleo...) o condicionados por la situaci\u243?n de aprendizaje (toma de notas, res\u250?menes, redacciones...). Se cuidar\u225? la progresi\u243?n del tema y \u233?ste se expresar\u225? con la necesaria coherencia para su comprensi\u243?n. Se tendr\u225? en cuenta tambi\u233?n la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica por la importancia que \u233?sta tiene para conseguir una comunicaci\u243?n efectiva.\par 5. Utilizar conscientemente los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos, como instrumento de control y autocorrecci\u243?n de las producciones propias y como recurso para comprender mejor las producciones ajenas, de manera que se refuerce la autonom\u237?a del aprendizaje.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos son capaces de distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal, la coherencia de las ideas expresadas y la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en textos orales o escritos sencillos. Asimismo se pretende valorar la capacidad de juzgar la correcci\u243?n de sus propias producciones (orales o escritas) y de aplicar su conocimiento de las normas ling\u252?\u237?sticas para autorregirse.\par 6. Participar en actividades de grupo para la determinaci\u243?n de objetivos, tareas, selecci\u243?n de soportes, etc. y llegar a establecer proyectos personales de aprendizaje.\par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los alumnos han desarrollado su capacidad de aprendizaje aut\u243?nomo para conseguir determinados objetivos ling\u252?\u237?sticos y/o comunicativos, determinar necesidades y carencias, superar errores, autoevaluarse.\par 7. Extraer y valorar de forma cr\u237?tica las informaciones de car\u225?cter sociocultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos.\par Se trata de evaluar si los alumnos son capaces de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica.\par 8. Utilizar procedimientos de localizaci\u243?n, an\u225?lisis y tratamiento de la informaci\u243?n de tipo sociocultural contenida en textos orales y escritos, para la realizaci\u243?n de peque\u209?os trabajos relacionados con los intereses personales o de grupo.\par Se trata de valorar si los alumnos son capaces de utilizar contenidos socioculturales, obtenidos tras la consulta de diversas fuentes para la realizaci\u243?n de trabajo que se expondr\u225?n ante la clase; en la participaci\u243?n en actividades extraescolares (jornadas culturales, intercambios, visitas...); en trabajos escritos sobre temas multidisciplinares de inter\u233?s para sus estudios o su vida futura.\par Referentes cl\u225?sicos de las manifestacions\par culturales modernas.\par 2.\u186? curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par La formaci\u243?n que el sistema educativo pretende que el alumnado reciba mediante la implantaci\u243?n de los nuevos bachilleratos, ha de mantener un equilibrio entre la especializaci\u243?n requerida y congruente con la etapa educativa de referencia, y el mantenimiento y profundizaci\u243?n de una formaci\u243?n general s\u243?lida que proporcione a los mismos la posibilidad no s\u243?lo de rectificar la opci\u243?n inicialmente elegida y escoger otra, sino tambi\u233?n de variar con flexibilidad dentro del abanico de alternativas que la opci\u243?n asumida inevitablemente ir\u225? ofreciendo en un futuro m\u225?s o menos inmediato en la universidad o en el propio mundo de la actividad profesional.\par En este sentido, la formaci\u243?n human\u237?stica, basada en la oferta de las materias comunes ampliada y matizada necesariamente por la introducci\u243?n de materias optativas como la presente, es fundamental para conseguir el ideal educativo antes mencionado, de consolidar una formaci\u243?n profunda, flexible y operativa, al mismo tiempo que especializada seg\u250?n la modalidad de Bachillerato escogida, tal como se basa en un ejercicio met\u243?dico y disciplinado de reflexi\u243?n sobre las bases y los fundamentos de las diversas realidades que configuran el mundo actual no s\u243?lo desde una perspectiva de progreso en el conocimiento racional de las cosas sino tambi\u233?n desde una actitud de utilizaci\u243?n de los recursos al alcance y al servicio de los seres humanos y de la comunidad de la que forman parte.\par La presencia concreta en el cuadro formativo de la materia optativa -referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas- viene justificada por el hecho de que la cultura cl\u225?sica o grecolatina es la base fundamental donde se asienta la cultura europea moderna, cuyas diversas manifestaciones constituyen los precedentes y los modelos de la mayor parte de las manifestaciones culturales actuales.\par Los or\u237?genes del pensamiento racional y de la explicaci\u243?n cient\u237?fica de la realidad se encuentran en los albores de aquella cultura.\par Los mitos, los planteamientos ideol\u243?gicos, las actividades vitales, la concepci\u243?n del mundo, los h\u225?bitos y costumbres existentes en las sociedades cl\u225?sicas son en buena manera operativos en nuestras sociedades.\par Es de destacar, por lo que respecta a las manifestaciones art\u237?sticas, la vigencia de la producci\u243?n literaria en griego y en lat\u237?n, de su configuraci\u243?n en g\u233?neros y de los t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos empleados que constituyen una tradici\u243?n literaria sin la cual no son explicables las literaturas europeas modernas.\par Las instituciones pol\u237?ticas existentes en Grecia y en Roma, la concepci\u243?n del ciudadano y su participaci\u243?n en la vida de la ciudad, as\u237? como la organizaci\u243?n social y la lucha derivada de los enfrentamientos de los diversos estamentos o clases son un precedentes de inestimable conocimiento para un ciudadano europeo.\par El derecho romano constituye la base de nuestro derecho privado, y, por tanto, de nuestra vida jur\u237?dica m\u225?s cotidiana.\par La materia optativa -Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas- incide especialmente en el desarrollo de las siguientes capacidades de los alumnos, atribuido al Bachillerato en el art\u237?culo 26 de la LOGSE:\par a) Dominar la lengua castellana y la lengua oficial propia de la comunidad aut\u243?noma.\par c) Analizar y valorar cr\u237?ticamente las realidades del mundo contempor\u225?neo y los antecedentes y factores que influyen.\par d) Comprender los elementos fundamentales de la investigaci\u243?n y del m\u233?todo cient\u237?fico.\par e) Consolidar una madurez personal, social y moral que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma.\par h) Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica y literaria como fuente de formaci\u243?n y enriquecimiento cultural.\par Es obvio que en las programaciones concretas que se hacen de la materia por parte de los diferentes equipos de profesores se tendr\u225? en cuenta la conexi\u243?n espec\u237?fica que mantiene con las materias que configuran las distintas modalidades del Bachillerato y especialmente con las siguientes:\par - Historia, filosof\u237?a y materias relacionadas con las ciencias sociales, por lo que respecta al marco hist\u243?rico donde se desarrollan los hechos culturales propios de la materia, a la inserci\u243?n en las etapas hist\u243?ricas correspondientes de los fen\u243?menos que se trata de comprender, a las repercusiones de las concepciones, modelos y referentes de la cultura cl\u225?sica en la historia general del pensamiento y del arte, tanto en lo relativo a las artes concretas como arquitectura, escultura y pintura, como en la influencia en la formaci\u243?n de las ideas est\u233?ticas, pol\u237?ticas, jur\u237?dicas, morales y filos\u243?ficas, y en la configuraci\u243?n de las instituciones pol\u237?ticas y jur\u237?dicas de nuestras sociedades.\par - Castellano: lengua y literatura, y valenciano: lengua y literatura, respecto al estudio de los recursos estil\u237?sticos y de los modelos literarios que se manifiestan en los textos de las lenguas propias.\par - Materias relacionadas con las ciencias de la naturaleza y de la salud, por lo que respecta a las aportaciones a la historia de la ciencia y a la consolidaci\u243?n de los m\u233?todos cient\u237?ficos realizadas des de la antig\u252?edad cl\u225?sica o utilizando como instrumento las lenguas griega o latina.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? en el alumnado al desarrollo de las capacidades siguientes:\par 1. Conocer y valorar los procesos culturales y los elementos fundamentales que han convergido en la actual configuraci\u243?n de Europa como entidad cultural compleja desde las ra\u237?ces de la cultura cl\u225?sica.\par 2. Apreciar en las construcciones intelectuales modernas: ciencia, t\u233?cnica, filosof\u237?a, etc. los componentes cl\u225?sicos que han permitido los desarrollos y avances conseguidos hasta la actualidad.\par 3. Reconocer en nuestra vida como ciudadanos los elementos de la tradici\u243?n cl\u225?sica que informan las instituciones, las leyes, las costumbres y los instrumentos jur\u237?dicos de nuestras sociedades organizadas pol\u237?ticamente.\par 4. Conocer y sentir como propios los diversos componentes de nuestra cultura y sus manifestaciones a nuestro alrededor.\par 5. Respetar los componentes culturales ajenos a la nuestra.\par 6. Conocer los modelos art\u237?sticos y literarios cl\u225?sicos y apreciar su influencia en las manifestaciones art\u237?sticas posteriores.\par 7. Reconocer los recursos estil\u237?sticos elaborados por las literaturas cl\u225?sicas en los diversos niveles de uso de las lenguas modernas, especialmente en los textos literarios.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par El car\u225?cter de este apartado es por necesidad abierto y flexible, dada la imposibilidad de agotar la materia. Por eso se entender\u225?n los ep\u237?grafes propuestos y el posterior desarrollo como contenidos de referencia.\par No obstante, los temas que se adopten han de ser tratados con la intensidad que aconseje el desarrollo del curso sin pretender abarcarlos en su totalidad, incidiendo en aquellos puntos donde el inter\u233?s del alumnado y del profesorado sea mayor.\par El marco geogr\u225?fico-hist\u243?rico de la cultura cl\u225?sica.\par - El concepto de cultura cl\u225?sica: cultura cl\u225?sica y cultura europea.\par - La Romanizaci\u243?n en Europa: procesos generales. Los agentes de la Romanizaci\u243?n. Las comunidades aut\u243?ctonas. Diversas etapas. Situaciones peculiares. El sincretismo cultural.\par - La tradici\u243?n cultural. Los medios de la transmisi\u243?n: la recepci\u243?n del legado greco-latino. El Humanismo. El Renacimiento.\par El pensamiento, la ciencia y la t\u233?cnica en el mundo antiguo: precedentes de las realizaciones actuales.\par - Explicaci\u243?n m\u237?tica y explicaci\u243?n racional.\par - Las principales corrientes del pensamiento cl\u225?sico: las primeras concepciones racionales de la realidad. El mantenimiento de las l\u237?neas del pensamiento cl\u225?sico: el principio de racionalidad.\par - Los fundamentos de la ciencia moderna: principales avances en los diferentes campos de la ciencia y de la t\u233?cnica en la antig\u252?edad.\par Las bellas artes.\par - La creaci\u243?n art\u237?stica en el mundo antiguo: la arquitectura, la escultura, la pintura, la cer\u225?mica y el mosaico. La m\u250?sica. Observaci\u243?n e identificaci\u243?n de los hechos que definen los diferentes tipos.\par - Los mitos y la religi\u243?n cl\u225?sicas en las manifestaciones art\u237?sticas modernas.\par - Las artes y los modelos cl\u225?sicos en la \u233?poca moderna. Estudio de las obras m\u225?s significativas.\par - Valoraci\u243?n de los recursos estil\u237?sticos cl\u225?sicos en orden a la creaci\u243?n de las diferentes artes y su plasmaci\u243?n en las manifestaciones actuales.\par Los modelos literarios.\par - Los g\u233?neros literarios cl\u225?sicos: hechos fundamentales que los definen. Lectura y estudio de obras fundamentales de las literaturas griega y latina.\par - Los g\u233?neros literarios de las literaturas modernas: proyecci\u243?n e influencia de los modelos cl\u225?sicos.\par - Los mitos en la poes\u237?a y en el teatro cl\u225?sicos. Presencia en las literaturas modernas.\par - La po\u233?tica y la ret\u243?rica cl\u225?sicas. Principales recursos estil\u237?sticos empleados: las figuras ret\u243?ricas. Aplicaci\u243?n a textos literarios y no literarios modernos, period\u237?sticos, publicitarios, etc.\par - Motivaci\u243?n hacia la lectura de obras cl\u225?sicas y reconocimiento de las literaturas antiguas y sus t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos como modelos ineludibles para comprender las literaturas europeas modernas.\par Los referentes pol\u237?ticos y jur\u237?dicos.\par - Las constituciones pol\u237?ticas en la antig\u252?edad: la polis griega y la civitas romana.\par - El estatus personal: estamentos y clases sociales. Derechos y deberes de los ciudadanos. Las luchas por la igualdad de derechos.\par - La participaci\u243?n de los ciudadanos en la vida p\u250?blica: La elaboraci\u243?n de las normas legales y de las resoluciones judiciales, la incorporaci\u243?n al gobierno de la ciudad, la administraci\u243?n p\u250?blica, el servicio militar...\par - La organizaci\u243?n de la familia en las sociedades antiguas. El matrimonio y el r\u233?gimen econ\u243?mico-familiar.\par - Los instrumentos jur\u237?dicos. El derecho privado romano. Principales instituciones: los derechos reales, las obligaciones jur\u237?dicas y los contratos. El derecho de sucesi\u243?n. La protecci\u243?n procesal de los derechos.\par - La educaci\u243?n. Los ideales de la educaci\u243?n en la antig\u252?edad. Las etapas educativas. La organizaci\u243?n escolar.\par - Valoraci\u243?n de los modelos democr\u225?ticos de organizaci\u243?n de la sociedad y los precedentes cl\u225?sicos. Reconocimiento de la relaci\u243?n existente en la antig\u252?edad y en las \u233?pocas modernas entre la configuraci\u243?n social y las estructuras pol\u237?ticas y administrativas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar los componentes ideol\u243?gicos, filos\u243?ficos y te\u243?ricos propios de la antig\u252?edad cl\u225?sica en textos antiguos, medievales, modernos y contempor\u225?neos.\par 2. Constatar la influencia de las artes y modelos cl\u225?sicos en obras art\u237?sticas de la \u233?poca moderna. Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de los elementos cl\u225?sicos presentes en las obras objeto de estudio. \par 3. Identificar en fragmentos de obras escogidas de la literatura greco-latina los componentes tem\u225?ticos, estil\u237?sticos, y ret\u243?ricos que constituyen la base de la configuraci\u243?n de los g\u233?neros literarios cl\u225?sicos.\par 4. Reconecer en fragmentos de obras de la literatura europea moderna los elementos materiales y formales heredados de la literatura cl\u225?sica.\par 5. Analizar mediante estudios antropol\u243?gico-culturales, la utilizaci\u243?n de textos, noticias, documentos, observaci\u243?n directa, etc., que relacionen aspectos de la vida cotidiana referidos a la familia, el derecho privado, la educaci\u243?n, etc. en las sociedades antiguas y en las actuales.\par 6. Utilizar textos donde se describen la organizaci\u243?n, el funcionamiento, la composici\u243?n y las funciones de los \u243?rganos de gobierno y de participaci\u243?n pol\u237?tica. Se trata de comprobar con los que vienen contemplados en las constituciones pol\u237?ticas modernas.\par 7. Confeccionar tablas de derechos y deberes en relaci\u243?n con los existentes en las sociedades modernas.\par Los diversos criterios de evaluaci\u243?n antes expuestos tratan de constatar en t\u233?rminos de resultados el grado de desarrollo por parte del alumnado de las capacidades enunciadas en relaci\u243?n con los contenidos propios de materia.\par Educaci\u243?n f\u237?sica II\par 2.\u186? curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Las actividades f\u237?sicas y algunas de sus manifestaciones constituyen uno de los elementos culturales que caracterizan a cualquier sociedad. Como tal, se ha desarrollado a lo largo de la historia, en estrecha relaci\u243?n con otros elementos culturales desde concepciones y con finalidades distintas, alcanzando distinto protagonismo en cada momento.\par En la actualidad, estas actividades, y en especial una de sus manifestaciones como el deporte, gozan de un elevado grado de reconocimiento y consideraci\u243?n social debido tanto a sus niveles de implantaci\u243?n y pr\u225?ctica como a la importancia que han adquirido, aunque por razones diferentes (econ\u243?micas, formativas, de salud, etc.), en m\u250?ltiples sectores de la actividad social: industrial, cient\u237?fico, pol\u237?tico, educativo, sanitario, recreativo, formaci\u243?n profesional, etc.\par A partir de las distintas disciplinas desde las que han sido estudiadas, se ha generado un importante cuerpo de conocimientos espec\u237?ficos, relacionados con estas actividades, al que se le intenta dotar de entidad propia integr\u225?ndolo en lo que se conoce como -Ciencias de la actividad f\u237?sica y del deporte.\par La actividad social que en la actualidad se desarrolla alrededor de estas actividades es tan amplia, variada y compleja, que en la mayor\u237?a de los casos requiere una formaci\u243?n especializada en este campo.\par La presente materia tiene la finalidad de contribuir a la formaci\u243?n de los alumnos y alumnas en el campo de la actividad f\u237?sica y del deporte, desde un enfoque multidisciplinar, para favorecer posteriores trayectorias profesionales y/o acad\u233?micas en sus distintas especializaciones: docencia, animaci\u243?n social, arte, gesti\u243?n y administraci\u243?n, deporte (como t\u233?cnico y/o practicante), sanidad, cuerpos de seguridad, etc.\par  Esta formaci\u243?n, de car\u225?cter proped\u233?utico, complementa la ya adquirida en etapas educativas anteriores, especialmente a trav\u233?s del \u225?rea y materia de educaci\u243?n f\u237?sica, y se aborda desde diversas dimensiones:\par * Una dimensi\u243?n social, orientada al an\u225?lisis y reconocimiento de las actividades f\u237?sicas y deportivas como manifestaciones culturales, determinadas por el valor y significado que al cuerpo y al movimiento se les ha atribuido en cada momento, y al conocimiento del marco de organizaci\u243?n social en que se realizan.\par * Una dimensi\u243?n sicobiol\u243?gica, relativa al conocimiento de aquellos elementos org\u225?nicos y sicol\u243?gicos de la persona que son responsables de la motricidad.\par * Una dimensi\u243?n instrumental, orientada a la adquisici\u243?n de conocimientos y procedimientos que faciliten la intervenci\u243?n ante situaciones relacionadas con la actividad f\u237?sica y el deporte: planificaci\u243?n y organizaci\u243?n, ense\u209?anza, tratamiento de urgencia de lesiones.\par * Una dimensi\u243?n de aplicaci\u243?n espec\u237?fica, orientada a la adquisici\u243?n, seg\u250?n las necesidades particulares del alumnado, de niveles \u243?ptimos de aptitud y habilidad motriz.\par  \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado desarrolle las siguientes capacidades:\par  1. Comprender el sistema de organizaci\u243?n funcional sobre el que se sustenta la motricidad de la persona, mediante la identificaci\u243?n de los principales sistemas y mecanismos implicados; comprendiendo las relaciones que entre ellos se establecen, y reconociendo el car\u225?cter social de las conductas motrices.\par 2. Reconocer y valorar las posibilidades de expresi\u243?n din\u225?mica de la persona, identificando los par\u225?metros m\u225?s significativos de la comunicaci\u243?n no verbal y de la expresi\u243?n motriz.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente los distintos tipos de actividades f\u237?sicas y deportivas, as\u237? como los fen\u243?menos socioculturales relacionados con estas actividades, reconociendo las relaciones existentes entre el valor y significado que se le otorga a lo corporal, las funciones atribuidas al ejercicio f\u237?sico y las formas culturales de actividad f\u237?sica practicadas, e identificando las influencias que sobre las mismas ejercen otros intereses y \u225?mbitos de la actividad social.\par 4. Planificar y llevar a cabo alguna actividad f\u237?sica y/o deportiva, resolviendo los problemas de organizaci\u243?n, direcci\u243?n, control y evaluaci\u243?n que su desarrollo conlleva.  \par 5. Prevenir las repercusiones negativas que sobre el organismo puede tener la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas y deportivas, disminuyendo los factores de riesgo y actuando correctamente en el tratamiento de urgencia de las lesiones cuando se producen.\par 6. Abordar la realizaci\u243?n de las tareas motrices espec\u237?ficas propias de su actividad profesional y/o acad\u233?mica con un nivel \u243?ptimo de aptitud motriz, que garantice el m\u237?nimo de eficacia exigible.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Fundamentos de la motricidad humana\par - Neurofisiolog\u237?a b\u225?sica de la motricidad humana: la contracci\u243?n muscular, la actividad muscular voluntaria, autom\u225?tica y refleja, el control de la actividad muscular.  \par - Bases sicosociol\u243?gicas de la motricidad humana: significaci\u243?n del movimiento humano seg\u250?n las distintas perspectivas, relaciones entre la motricidad y el desarrollo sicol\u243?gico, el car\u225?cter social del movimiento humano.\par - La organizaci\u243?n perceptiva del ser humano: recepci\u243?n, transmisi\u243?n e interpretaci\u243?n de sensaciones, sensibilidad exteroceptiva y propioceptiva, el proceso de percepci\u243?n, percepci\u243?n y actividad motriz.\par  \par Fundamentos del aprendizaje y del desarrollo motor\par - Conceptos generales de aprendizaje, maduraci\u243?n y desarrollo motor.  \par - Caracter\u237?sticas del desarrollo motor humano: fases, evoluci\u243?n de las distintas funciones motrices.\par - El aprendizaje motor: concepto, interrelaci\u243?n con los procesos de maduraci\u243?n, caracter\u237?sticas, fases, factores que influyen.\par Motrcidad y comportamiento no verbal\par - Conceptos de comunicaci\u243?n no verbal y de expresi\u243?n motriz.\par - Par\u225?metros del comportamiento no verbal relacionados con la motricidad: comportamiento espacial (contacto, distancia, postura), y movimientos corporales.\par  \par Evoluci\u243?n hist\u243?rica de las actividades f\u237?sicas y deportivas\par - Funciones atribuidas al ejercicio f\u237?sico y principales manifestaciones socioculturales relacionadas con la actividad f\u237?sica, en las distintas \u233?pocas y civilizaciones.\par - Influencias y relaciones entre el desarrollo deportivo, cultural, cient\u237?fico, econ\u243?mico y social. Integraci\u243?n de las actividades f\u237?sicas y del tratamiento de lo corporal en los sistemas educativos. Organizaci\u243?n social del deporte.\par - Estructura organizativa del deporte: or\u237?genes y evoluci\u243?n hist\u243?rica, estructura actual del deporte competici\u243?n y del deporte recreativo a nivel nacional e internacional, \u243?rganos rectores y competencias relacionadas con su promoci\u243?n y gesti\u243?n, la organizaci\u243?n de actividades y la formaci\u243?n de t\u233?cnicos y practicantes. Estructura del deporte en la Comunidad Valenciana. Estructura y gesti\u243?n del deporte en las Administraciones Locales.\par - Ordenamiento jur\u237?dico del deporte en Espa\u209?a: antecedentes, el deporte en la Constituci\u243?n, la Ley General de Cultura F\u237?sica y del Deporte, etc.\par - Los clubes y las asociaciones deportivas: creaci\u243?n, direcci\u243?n y gesti\u243?n, ayudas y subvenciones, seguros de responsabilidad y atenci\u243?n m\u233?dica, etc.\par Las actividades f\u237?sicas y la recreaci\u243?n\par - Concepto de recreaci\u243?n. Fundamentos y caracter\u237?sticas de las actividades recreativas.\par - Actividades f\u237?sicas y deportivas para la recreaci\u243?n: juegos de animaci\u243?n, actividades alternativas, juegos tradicionales, etc.\par - Planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y pr\u225?ctica de actividades recreativas.\par Prevenci\u243?n y tratamiento de las lesiones m\u225?s frecuentes en la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas y deportivas\par - Factores de prevenci\u243?n y riesgo: aptitud f\u237?sica, instalaciones, normas higi\u233?nicas, etc.\par - Lesiones m\u225?s frecuentes: sintomatolog\u237?a, prevenci\u243?n.\par - Tratamientos iniciales de urgencia antes accidentes: cardiocirculatorios, t\u233?rmicos, respiratorios y traumatol\u243?gicos.\par  \par Acondicionamiento f\u237?sico espec\u237?fico\par - Desarrollo de la condici\u243?n f\u237?sica espec\u237?fica orientada a las necesidades particulares del alumnado.\par  \par Habilidad motriz espec\u237?fica\par - Perfeccionamiento de la habilidad espec\u237?fica del alumnado para la pr\u225?ctica de alguna actividad f\u237?sica o deportiva.\par  \par  IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir la organizaci\u243?n perceptiva y funcional del organismo en la realizaci\u243?n de una tarea motriz determinada, identificando los distintos sistemas org\u225?nicos implicados y su participaci\u243?n en la misma.\par  Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos comprenden el funcionamiento independiente de los distintos sistemas org\u225?nicos, la funci\u243?n y el nivel de implicaci\u243?n de cada uno de ellos en los distintos tipos de actividades f\u237?sicas y de tareas motrices, y las respuestas adaptativas que tienen lugar en cada caso.\par  2. Analizar el comportamiento no verbal, propio o de otros, puesto de manifiesto en alguna actividad f\u237?sica o deportiva, identificando conductas relacionadas con los distintos par\u225?metros de este comportamiento e interpretando su significado como elementos de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos interpretan el movimiento humano, desde su car\u225?cter significante como una elemento de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en el que se proyecta la personalidad y las actitudes de quienes lo ejecutan y que puede reforzar o contradecir los mensajes verbales, analiz\u225?ndolo a partir de sus distintas categor\u237?as compartamentales (postura, espacio personal, conducta gestual, t\u225?ctil y visual, ritmo, etc.) y reconociendo las diferencias interculturales respecto al significado que se le atribuye.\par 3. Analizar e interpretar un hecho social determinado que est\u233? relacionado con la actividad f\u237?sica y/o lo corporal, actual o pasado, reconociendo sus posibles relaciones con determinadas concepciones y funciones atribuidas al cuerpo y al movimiento, y con otros hechos y \u225?mbitos de la actividad social.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos poseen los conocimientos y la capacidad de an\u225?lisis necesarios para relacionar las distintas concepciones de la personalidad y de su corporeidad con las distintas funciones atribuidas a la actividad f\u237?sica, los distintos tipos de actividades f\u237?sicas practicadas y el papel otorgado a la educaci\u243?n o formaci\u243?n de lo corporal en cada momento; tambi\u233?n, para identificar algunas de las relaciones que se dan o se han dado entre la actividad f\u237?sica en sus distintas manifestaciones y otros elementos o \u225?mbitos culturales (ciencia, filosof\u237?a, econom\u237?a, arte, etc.), y para explicar c\u243?mo y en qu\u233? medida determinados hechos, situaciones y acontecimientos sociales est\u225?n influenciados por esas concepciones y relaciones.\par 4. Programar el desarrollo de una actividad f\u237?sica o deportiva, para s\u237? mismo o para un grupo de personas determinado. Se considerar\u225?n los elementos imprescindibles para su adecuada planificaci\u243?n: dise\u209?o de la actividad, diagn\u243?stico de necesidades, captaci\u243?n de recursos, organizaci\u243?n del grupo, informaci\u243?n, prevenci\u243?n de riesgos, gestiones ante la administraci\u243?n, actividades preparatorias y complementarias, etc., y se tomar\u225?n las decisiones consecuentes a la vez que se realizar\u225?n las gestiones y tareas necesarias.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos poseen autonom\u237?a para planificar convenientemente la actividad f\u237?sica que individualmente o en grupo y con car\u225?cter recreativo o convencional deseen practicar (una marcha o acampada, organizaci\u243?n de un torneo deportivo, etc.), no s\u243?lo en sus aspectos t\u233?cnicos sino especialmente en los que se refieren a su organizaci\u243?n.\par 5. Dise\u209?ar y dirigir la actividad f\u237?sica de un grupo de practicantes, con una finalidad determinada; recreaci\u243?n, competici\u243?n, aprendizaje, mantenimiento, etc.; aplicando los principios, procedimientos y estrategias de actuaci\u243?n convenientes seg\u250?n el caso.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido los conocimientos, los recursos, las estrategias y la actitud necesarios para dirigir el desarrollo de una actividad concreta (una sesi\u243?n de aprendizaje o de entrenamiento, la direcci\u243?n de un equipo durante un encuentro, etc.), con un m\u237?nimo de eficacia, actuando de la manera m\u225?s conveniente a la finalidad perseguida.\par 6. Ejemplificar los procedimientos y pasos a seguir ante un accidente o lesi\u243?n, de entre las m\u225?s frecuentes en la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas o deportivas.\par  Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos conocen los principios y las t\u233?cnicas de intervenci\u243?n ante lesiones y accidentes y lo saben aplicar correctamente.\par 7. Haber incrementado las capacidades f\u237?sicas de acuerdo con sus necesidades particulares.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido en nivel de aptitud f\u237?sica requerido para afrontar con garant\u237?a de \u233?xito las necesidades derivadas de su trayectoria acad\u233?mica y/o profesional.\par 8. Haber perfeccionado la habilidad motriz espec\u237?fica correspondiente a alguna actividad f\u237?sica o deportiva, mostrando eficacia t\u233?cnica y t\u225?ctica en su pr\u225?ctica.\par  Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han mejorado su nivel de habilidad motriz espec\u237?fica en un \u225?mbito determinado (deportivo, expresivo, r\u237?tmico, etc.), que favorezca su posterior actividad acad\u233?mica y/o profesional.\par Filosof\u237?a de la ciencia\par 2\u186? curso\par (Optativa com\u250?n)\par I. Introducci\u243?n\par Una de las caracter\u237?sticas definitorias del pensamiento moderno es el di\u225?logo y constante contacto entre ciencia y filosof\u237?a. Las ciencias que se van constituyendo con Galileo, Newton, Lavoisier, Darwin... plantean retos al pensamientos filos\u243?fico que no s\u243?lo ha de responder de s\u237? mismo y de su fundamentaci\u243?n sino que ha de dar cuenta tambi\u233?n de los fundamentos epistemol\u243?gicos del conocimiento cient\u237?fico. Las reflexiones epistemol\u243?gicas de Descartes, Hume, Kant, Marx, Wittgenstein..., son un di\u225?logo con la ciencia con el fin de medir su alcance y sus l\u237?mites.\par Por estas razones una filosof\u237?a de la ciencia resulta una disciplina necesaria para atender el pensamiento moderno y consecuentemente importantes problemas te\u243?ricos y pr\u225?cticos de la sociedad contempor\u225?nea.\par La l\u243?gica y la matem\u225?tica han contribuido poderosamente al rigor del razonamiento cient\u237?fico y filos\u243?fico, y ello obliga tambi\u233?n a tomar en consideraci\u243?n sus m\u233?todos, sus l\u237?mites y sus fundamentos.\par Pero no solamente el di\u225?logo con las ciencias formales y naturales, ha configurado el pensamiento moderno tambi\u233?n, especialmente en los siglos XIX y XX las ciencias sociales plantean retos epistemol\u243?gicos a los que la filosof\u237?a trata de dar respuesta.\par Sin embargo la consideraci\u243?n filos\u243?fica de la ciencia no debe ce\u209?irse a la problem\u225?tica epist\u233?mica que, como forma de conocimiento, plantea. Su presencia es definitoria en las sociedades modernizadas y afecta profundamente los modos de producir bienes y servicios, las formas de relaci\u243?n, organizaci\u243?n y comunicaci\u243?n social, la relaci\u243?n del hombre con la naturaleza f\u237?sica y la relaci\u243?n del hombre consigo mismo. La tecnociencia es tanto un modo de comprender el mundo, como conjunto de objetos explicables, predictibles y manipulables, como un modo de intervenci\u243?n que altera la naturaleza, las formas de vida de la sociedad y el comportamiento de los individuos; y todas esas formas de presencia efectiva de las ciencias y las t\u233?cnicas plantean relevantes problemas de orden filos\u243?fico moral y pol\u237?tico. La filosof\u237?a de la ciencia, como materia optativa com\u250?n a las distintas modalidades del Bachillerato, debe introducir al alumno en la reflexi\u243?n cr\u237?tica acerca de esas cuestiones sin las cuales no puede entenderse el mundo social en que vive y la forma en que se ve afectado por el papel predominante de las teor\u237?as cient\u237?ficas, naturales y sociales, y de su constante utilizaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par La reflexi\u243?n filos\u243?fica sobre las ciencias y t\u233?cnicas ha de conseguir que el estudiante se familiarice, no s\u243?lo con la estructura l\u243?gica de las teor\u237?as cient\u237?ficas y los criterios de validez cognitiva que las legitiman, sino tambi\u233?n con el hecho de que su pretendida neutralidad valorativa hace posible que sus aplicaciones tecnol\u243?gicas sean potencialmente, a la vez liberadoras y opresivas; y sobre todo, con el hecho del car\u225?cter imprevisible de buena parte de sus efectos no buscados sobre la naturaleza y su equilibrio ecol\u243?gico, o sobre los comportamientos sociales, individual o colectivamente considerados.\par Ello aconseja que los n\u250?cleos de contenidos aborden, de un modo espec\u237?fico, el impacto sobre la vida social de los grandes grupos de ciencias: las ciencias f\u237?sicas, las ciencias de la vida y las ciencias sociales, con especial atenci\u243?n al hecho de que la apertura de nuevas posibilidades de acci\u243?n que cada una produce comporta una ampliaci\u243?n de nuestro repertorio de decisiones y, por tanto, del \u225?mbito de nuestras responsabilidades. Los avances de las ciencias y las t\u233?cnicas plantean problemas y situaciones nuevas que nunca antes tuvo que abordar la filosof\u237?a pr\u225?ctica en el orden moral y en el orden pol\u237?tico.\par Para incorporar esos nuevos problemas y la b\u250?squeda de criterios normativos de acci\u243?n para las nuevas situaciones no bastar\u225?, aunque ser\u225? necesario, el estudio de los textos cl\u225?sicos; ser\u225? preciso profundizar tambi\u233?n en la reflexi\u243?n sobre los contenidos de las ciencias que los alumnos aprenden en las materias propias de su modalidad de Bachillerato; y, en tercer lugar, habr\u225? que recurrir a la bibliograf\u237?a actual que, de modo creciente y con car\u225?cter interdisciplinar, presenta esta problem\u225?tica. Y, todo ello, para profundizar con rigor en una tem\u225?tica que sigue abierta y se ampl\u237?a constantemente en la cultura contempor\u225?nea.\par II. Objetivos generales\par 1. Adquirir una visi\u243?n cr\u237?tica y no dogm\u225?tica del fen\u243?meno cient\u237?fico mediante el an\u225?lisis epistemol\u243?gico de los m\u233?todos cient\u237?ficos.\par 2. Debatir el problema -ciencia o ciencias-: la unidad de la ciencia o la pluralidad de m\u233?todos.\par 3. Desarrollar la capacidad de analizar la relaci\u243?n del lenguaje de la ciencia y las normas tecnol\u243?gicas que de ella derivan con el lenguaje de las normas morales y jur\u237?dicas.\par 4. Desarrollar la capacidad de analizar las diferencias entre las formas de vida de una sociedad tradicional y las formas de organizaci\u243?n social y conducta propias de una sociedad tecnologizada y comprender igualmente el impacto de ese cambio de forma de vida sobre las actitudes, mentalidades y creencias colectivas.\par 5. Discernir las implicaciones del m\u233?todo cient\u237?fico sobre nuestra experiencia y nuestra concepci\u243?n del mundo en comparaci\u243?n con las concepciones del mundo precient\u237?ficas, o basadas en otras objetivaciones culturales como el mito, el arte o las religiones.\par 6. Desarrollar la capacidad de analizar los efectos de la t\u233?cnica desde distintas perspectivas normativas morales y pol\u237?ticas, descubriendo las conexiones entre el car\u225?cter provisional y revisable del saber cient\u237?fico y la institucionalizaci\u243?n pol\u237?tica que permite revisar los criterios normativos y fomenta su pluralidad.\par 7. Fomentar la capacidad cr\u237?tica respecto de lo tecnol\u243?gicamente posible y la comprensi\u243?n de la ampliaci\u243?n de los \u225?mbitos de acci\u243?n y de responsabilidad pr\u225?ctica que comporta el crecimiento de los conocimientos cient\u237?ficos.\par 8. Saber analizar la vinculaci\u243?n entre las ciencias y los intereses sociales.\par 9. Comprender el alcance de la interdisciplinariedad y define la cultura contempor\u225?nea, acentuando, desde tal perspectiva plural, las posibilidades creativas que supone y potencia la citada interrelaci\u243?n entre los diversos \u225?mbitos de las ciencias, las artes y las humanidades.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los n\u250?cleos Filosof\u237?a y ciencia, Conceptos cient\u237?ficos, Las hip\u243?tesis cient\u237?ficas, Las leyes cient\u237?ficas, Teor\u237?as cient\u237?ficas y El saber cient\u237?fico son n\u250?cleos comunes para todas las modalidades de Bachillerato.\par Los n\u250?cleos Matem\u225?tica, Formalizaci\u243?n y ciencia social, y el impacto de la f\u237?sica en la vida social son m\u225?s propios de las modalidades de ciencias de la naturaleza y de la salud, y de tecnolog\u237?a.\par El n\u250?cleo El impacto de la biolog\u237?a en la vida social es m\u225?s propio de la modalidad de ciencias de la naturaleza y de la Salud.\par Ciencia y ciencias sociales, y El impacto de las tecnolog\u237?as sociales est\u225?n dirigidos a la modalidad de humanidades y ciencias sociales.\par Y los n\u250?cleos Arte y ciencia, y Arte y tecnolog\u237?a est\u225?n dirigidos al Bachillerato de artes.\par Filosof\u237?a y ciencia\par Se tomar\u225? como objetivo mostrar el car\u225?cter acr\u237?tico -en un sentido t\u233?cnico-, t\u225?cito y general del sentido com\u250?n, su papel de herramienta humana construida por la evoluci\u243?n para tratar los problemas pr\u225?cticos, y as\u237? contraponerlo al conocimiento cient\u237?fico y al filos\u243?fico, donde la explicitaci\u243?n, la cr\u237?tica y la reflexi\u243?n sobre la propia actuaci\u243?n son estrategias cabales. Se har\u225? ver que el sentido de la forma y del orden que son consubstanciales al pensamiento cient\u237?fico son, en cambio, secundarios o inexistentes en el \u225?mbito del sentido com\u250?n.\par Tambi\u233?n se analizar\u225?n los papeles que en la modernidad toman la actividad cient\u237?fica, la reflexi\u243?n filos\u243?fica y la religi\u243?n, esta \u250?ltima ya desligada de presupuestos racionalistas de justificaci\u243?n. Igualmente, se considerar\u225?n los m\u233?todos empleados en la ciencia natural, en las sociales y en la matem\u225?tica y se atender\u225? la formaci\u243?n de conceptos mediante la terminolog\u237?a cient\u237?fica y la formalizaci\u243?n matem\u225?tica. Esto \u250?ltimo, con la problem\u225?tica que plantea, servir\u225? de introducci\u243?n a los temas siguientes.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Del sentido com\u250?n a la ciencia.\par - Ciencia, filosof\u237?a y religi\u243?n en la modernidad.\par - Los m\u233?todos de la ciencia.\par - El lenguaje cient\u237?fico.\par Conceptos cient\u237?ficos\par Se har\u225? la analog\u237?a entre la percepci\u243?n del mundo, condicionada por los mecanismos de los sentidos y la conceptualizaci\u243?n de lo que aparece, mediante el uso de un lenguaje dado socialmente e ineludible. Se habr\u225? de poner el acento en la representaci\u243?n de los conceptos cient\u237?ficos con la terminolog\u237?a cient\u237?fica, limpia ya de polisemias y ambig\u252?edades, y en c\u243?mo se construye el lenguaje cient\u237?fico. Tambi\u233?n se explicar\u225? el concepto de definici\u243?n y sus tipos.\par El an\u225?lisis del lenguaje cient\u237?fico llevar\u225? a la problem\u225?tica de la distinci\u243?n entre t\u233?rminos observacionales y t\u233?rminos te\u243?ricos, y se estudiar\u225?n las dificultades que hay para una clasificaci\u243?n de ese tipo; as\u237? mismo se demostrar\u225?, mediante ejemplos, que los propios textos cient\u237?ficos hacen dif\u237?cil el distinguir unos tipos de t\u233?rminos de otros.\par Con todo esto se dar\u225? entrada al problema de la evidencia cient\u237?fica y se comparar\u225? si \u233?sta resulta m\u225?s alcanzable empleando el concepto de oraci\u243?n observacional o haciendo uso, en cambio, de la noci\u243?n de t\u233?rmino cient\u237?fico. Esta comparaci\u243?n har\u225? ver el problema de la distinci\u243?n entre observaciones y teor\u237?a.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - T\u233?rminos cient\u237?ficos y su definici\u243?n.\par - T\u233?rminos observacionales y t\u233?rminos te\u243?ricos.\par - Evidencia, observaci\u243?n y ciencia.\par Las hip\u243?tesis cient\u237?ficas\par Se estudiar\u225?n los tipos de enunciados que forman las hip\u243?tesis, y las condiciones que acompa\u209?an los experimentos para que se de un contraste de hip\u243?tesis necesario. Se ver\u225? tambi\u233?n la problem\u225?tica epistemol\u243?gica que aparece desde la investigaci\u243?n cient\u237?fica, seg\u250?n se considere como primer paso la recogida de los datos y su an\u225?lisis o, en cambio, la construcci\u243?n previa de la hip\u243?tesis; las dos posiciones representan tipos diferentes de inductivismo.\par Se distinguir\u225?n las hip\u243?tesis deterministas de las estad\u237?sticas y adem\u225?s se estudiar\u225? la forma de las hip\u243?tesis estad\u237?sticas que buscan la predicci\u243?n empleando dos variables en lugar de una, es decir, las correlaciones.\par Se tratar\u225?n tambi\u233?n las seudohip\u243?tesis; por ejemplo, las que se construyen, o bien adicionalmente despu\u233?s de fallar la predicci\u243?n -hip\u243?tesis ad hoc- o bien haciendo referencia a m\u225?s fen\u243?menos que los requeridos -falacia del caj\u243?n de sastre-.\par Tambi\u233?n se har\u225? una introducci\u243?n al problema de la inducci\u243?n y se ver\u225? la dificultad que plantea el contemplarla como concepto l\u243?gico, y por tanto las que arrastra la construcci\u243?n de una l\u243?gica inductiva.\par Por tanto los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Experimentos y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis.\par - Hip\u243?tesis estad\u237?sticas y correlaciones.\par - La cuesti\u243?n de las hip\u243?tesis ad hoc.\par - Inducci\u243?n y racionalismo cr\u237?tico.\par Las leyes cient\u237?ficas\par Este n\u250?cleo servir\u225?, entre otras cosas, para estudiar los problemas que plantea la noci\u243?n de causalidad en la ciencia. Ya que las leyes expresan relaciones de dependencia entre hechos y fen\u243?menos, se analizar\u225?n las consecuencias de conectar estos tipos de enunciados cient\u237?ficos -las leyes- con las nociones de regularidad, universalidad y necesidad, y as\u237? se podr\u225? ver la diferencia entre las llamadas usualmente leyes cient\u237?ficas, que son las referentes al mundo de la naturaleza, y las leyes de las ciencias formales, donde los conceptos de universalidad y necesidad se hacen evidentes. Esta comparaci\u243?n pondr\u225? de relieve las dificultades filos\u243?ficas para fundamentar el conocimiento cient\u237?fico, al mismo tiempo que dar\u225? importancia a la noci\u243?n de regularidad de los acontecimientos naturales. Esta noci\u243?n ser\u225? entonces analizada desde perspectivas ontol\u243?gicas y l\u243?gicas.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Ley y causalidad.\par - Universalidad, necesidad y ley.\par - Interpretaciones filos\u243?ficas de la regularidad de la naturaleza.\par Teor\u237?as cient\u237?ficas\par Se estudiar\u225? c\u243?mo el dominio de informaci\u243?n de una ciencia puede, al menos en parte, quedar constituido en una teor\u237?a cient\u237?fica; es decir, en un conjunto de enunciados representables mediante un sistema axiom\u225?tico. Pero la axiomatizaci\u243?n ya significar\u225? un an\u225?lisis l\u243?gico-filos\u243?fico, de ese dominio de informaci\u243?n. Se har\u225? ver, de una manera introductoria, c\u243?mo un dominio cient\u237?fico puede reconstruirse desde perspectivas formalizantes diferentes: sint\u225?ctica, estructural y sem\u225?ntica.\par Se estudiar\u225? tambi\u233?n el concepto de modelo de una teor\u237?a, aunque elementalmente, y se atender\u225?n las acepciones diferentes que el t\u233?rmino tiene en la filosof\u237?a de la ciencia. Se examinar\u225? el problema de la validaci\u243?n de las teor\u237?as y se analizar\u225?n las nociones de contrastaci\u243?n, verificaci\u243?n y falseaci\u243?n, y c\u243?mo este \u250?ltimo concepto pone m\u225?s a las manos de la l\u243?gica el objetivo de la validaci\u243?n. Se explicar\u225?n las nociones de ciencia normal y de revoluci\u243?n cient\u237?fica, introduciendo en el alumno el concepto de cambio de paradigma y a las dificultades de tener una \u250?nica acepci\u243?n general de ese t\u233?rmino cuando se revisa la historia de la ciencia.\par Se pondr\u225? de relieve que la explicaci\u243?n cient\u237?fica es el objetivo epistemol\u243?gico m\u225?ximo, m\u225?s all\u225? del conocimiento que otorgan las predicciones contrastadas y las propias teor\u237?as.\par Un enfoque sobre el camino que se recorre desde el efecto estimulativo que el mundo exterior hace sobre nosotros hasta construcci\u243?n de las teor\u237?as y explicaciones cient\u237?ficas que alcanzamos, mostrar\u225? los problemas de la reificaci\u243?n y de la construcci\u243?n de conceptos, y las conexiones epist\u233?micas entre teor\u237?a y realidad.\par Por todo esto, los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Teor\u237?as y modelos. Teor\u237?a y falsaci\u243?n.\par - La explicaci\u243?n cient\u237?fica.\par - Ciencia moral y revoluciones cient\u237?ficas.\par - Teor\u237?a y realidad.\par Matem\u225?tica, formalizaci\u243?n y ciencia natural\par En este n\u250?cleo se comenzar\u225? por poner de relieve el gran papel que la simbolizaci\u243?n ha tenido en las ciencias formales, y se destacar\u225?n los casos paradigm\u225?ticos representados por la introducci\u243?n en la aritm\u233?tica de la numeraci\u243?n ar\u225?biga y el nacimiento de la l\u243?gica simb\u243?lica. Se mostrar\u225? de qu\u233? manera el lenguaje de la l\u243?gica es aprovechado por las propias teor\u237?as matem\u225?ticas para poner al descubierto su estructura; todo esto servir\u225? de introducci\u243?n para examinar aspectos b\u225?sicos de la filosof\u237?a de la matem\u225?tica, como si las entidades te\u243?ricas matem\u225?ticas, por ejemplo, los n\u250?meros, han de ser consideradas independientes de la mente o solamente construcciones de \u233?sta, o si acaso, simples palabras del lenguaje.\par Se analizar\u225? tambi\u233?n el problema de la interacci\u243?n con un entorno. Se examinar\u225?n las diferencias entre entornos naturales y artificiales, en estos \u250?ltimos es donde los mecanismos cibern\u233?ticos desarrollan sus tareas, y se se\u209?alar\u225? la complejidad extrema de la interacci\u243?n de un medio natural con los seres vivientes, y m\u225?s si \u233?sta se compara, por ejemplo, con la de un robot y su entorno. Pero tambi\u233?n se reflexionar\u225? sobre si las diferencias lo son, al fin y al cabo, s\u243?lo de grado, o no.\par Se estudiar\u225? el concepto de reduccionismo te\u243?rico y se mostrar\u225? que hay muchos conceptos de una ciencia, como la biolog\u237?a, que no se dejan reducir, hoy por hoy, a nociones de otras ciencias consideradas m\u225?s b\u225?sicas -la f\u237?sica y la qu\u237?mica- pero que el camino que la historia de la ciencia ha seguido hasta hoy es un camino reductor.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El lenguaje de la matem\u225?tica como lenguaje universal.\par - Filosof\u237?a de la matem\u225?tica.\par - Mecanismos y organismos.\par - Naturaleza y evoluci\u243?n.\par - Reduccionismos.\par Ciencia y ciencias sociales\par En este n\u250?cleo se demostrar\u225? que los contenidos de muchos textos clasificables como escritos sobre ciencias sociales son reflexiones m\u225?s o menos valiosas sobre la sociedad, la historia o la econom\u237?a y que pertenecen m\u225?s al \u225?mbito de la filosof\u237?a social o moral que a un saber mediatizado por el m\u233?todo cient\u237?fico. En parte es as\u237? por las dificultades de aislar las nociones b\u225?sicas metodol\u243?gicas -observaci\u243?n, hip\u243?tesis, predicci\u243?n, explicaci\u243?n, etc-, en los dominios que se han de estudiar; a saber: un per\u237?odo hist\u243?rico, un cambio social, una tendencia en el consumo, etc.\par Se explicar\u225? tambi\u233?n que a las ciencias sociales no se ha podido establecer ning\u250?n conjunto de leyes comparables a las de la ciencia natural; los enunciados m\u225?s generales son generalizaciones de correlaciones estad\u237?sticas, en lugar de leyes; la predicci\u243?n, por causa de la complejidad o el n\u250?mero de factores a tener en cuenta, se hace casi siempre dif\u237?cil, y adem\u225?s, sujeto y objeto se han de confundir muchas veces porque los cient\u237?ficos tambi\u233?n son seres sociales. Con todo, si se habla de ciencia social ha de ser el m\u233?todo cient\u237?fico, tratado en estos n\u250?cleos, el que se ha de emplear en el examen de los dominios sociales, aunque estos hayan de escogerse con muchas limitaciones. La investigaci\u243?n emp\u237?rica necesita controles.\par Se pondr\u225? tambi\u233?n de relieve que el m\u233?todo conductista y el tratamiento cognitivista, de la sicolog\u237?a, son ambos adaptaciones del m\u233?todo cient\u237?fico y se mostrar\u225? que el segundo apuesta por met\u225?foras inform\u225?ticas sin abandonar en ning\u250?n momento la fiabilidad que representa el estudio controlado del est\u237?mulo y la respuesta.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Predicci\u243?n, comprensi\u243?n y explicaci\u243?n en las ciencias sociales.\par - El m\u233?todo conductista y el tratamiento cognitivista, en sicolog\u237?a.\par - Las generalizaciones estad\u237?sticas en las ciencias sociales.\par - Relatividad cultural y leyes sociales.\par Arte y ciencia\par En este n\u250?cleo se pretende que el alumno, partiendo de la reflexi\u243?n sobre la pol\u233?mica de las -Dos Culturas-, y de las dicotom\u237?as que conlleva, estudie las relaciones que a distintos niveles se establecen entre arte y ciencia, tanto hist\u243?ricamente como sobre todo, en el contexto de nuestra cultura actual.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - La pol\u233?mica de las Dos Culturas (la dicotom\u237?a privado/p\u250?blico; la tensi\u243?n individuo/sociedad; la dualidad subjetivo/objetivo).\par - Las relaciones arte/ciencia. Diferencias entre comunidades cient\u237?ficas y comunidades art\u237?sticas.\par - Desarrollo y progreso en arte y ciencia.\par - El arte como forma de conocimiento.\par - Cognitivismo y est\u233?tica.\par - Experiencia est\u233?tica y experiencia cient\u237?fica.\par Arte y tecnolog\u237?a\par En este n\u250?cleo junto con el anterior y como una especificaci\u243?n de las conexiones entre los dominios respectivos de las artes y las ciencias, se considera relevante subrayar, de forma especial, la interacci\u243?n entre arte y tecnolog\u237?a.\par Con ese fin se introducen algunas de las vertientes contempor\u225?neas de la est\u233?tica, en su atenci\u243?n a la teor\u237?a de la informaci\u243?n, la cibern\u233?tica y la teor\u237?a de los sistemas, as\u237? como su inter\u233?s por las nuevas tecnolog\u237?as, los nuevos materiales y los nuevos medios, a partir de los cuales un sector considerable del arte est\u225? consolidando su propio desarrollo y su implantaci\u243?n social.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - La ciencia y las metamorfosis de las artes.\par - Arte y maquinismo: una perspectiva hist\u243?rica.\par - Est\u233?tica y teor\u237?a de la informaci\u243?n.\par - Est\u233?tica y cibern\u233?tica.\par - Est\u233?tica y teor\u237?a de los sistemas.\par - Arte y nuevas tecnolog\u237?as.\par - Los nuevos materiales y los nuevos medios (arte y ordenador).\par - El espacio hologr\u225?fico.\par - Infograf\u237?a.\par - La realidad virtual.\par - Arte y multimedia.\par - La est\u233?tica industrial: arte y dise\u209?o.\par - Arte y mass media.\par - Arte y publicidad.\par El impacto de la f\u237?sica en la vida social\par Este n\u250?cleo abre tres ejes en torno a los cuales se articula:\par - El primero se trata de las transformaciones producidas por las t\u233?cnicas derivadas de las ciencias f\u237?sicas sobre la producci\u243?n de bienes econ\u243?micos y, consiguientemente, sobre la organizaci\u243?n social del trabajo.\par - En el segundo se tematiza los efectos sobre el medio ambiente natural del uso generalizado de la tecnolog\u237?a, discerniendo entre aquellos efectos que son deliberadamente buscados porque refuerzan el dominio del hombre sobre la naturaleza y aquellos otros que no son deseables o que ni siquiera est\u225?n inicialmente previstos.\par - El tercer eje introduce la reflexi\u243?n sobre las implicaciones sobre la moral y la pol\u237?tica de la posibilidad t\u233?cnica existente de destruir toda forma de vida sobre el planeta, y su alteraci\u243?n del significado de las guerras y de la vida misma de la especie como valor.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Tecnolog\u237?a y trabajo social.\par - La t\u233?cnica y el desarrollo econ\u243?mico.\par - La transformaci\u243?n t\u233?cnica del medio ambiente.\par - Los efectos de la civilizaci\u243?n tecnol\u243?gica sobre los ecosistemas.\par - Energ\u237?a at\u243?mica y destrucci\u243?n posible de toda la vida humana: implicaciones morales.\par El impacto de la biolog\u237?a en la vida social\par Este n\u250?cleo se dedica a los problemas pol\u237?ticos vinculados a la posibilidad t\u233?cnica de alteraci\u243?n de la biosfera a gran escala y a los problemas morales que crea el desarrollo del conocimiento biol\u243?gico en las ciencias de la salud: el conocimiento de las posibilidades de manipular el c\u243?digo gen\u233?tico y los problemas morales y legales conexos; el desarrollo de la medicina y los problemas de eugenesia y eutanasia.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - Las posibilidades biol\u243?gicas de manipulaci\u243?n gen\u233?tica.\par - Responsabilidad humana de la biosfera.\par - La ampliaci\u243?n cient\u237?fica de nuestra capacidad de decidir sobre la g\u233?nesis de la vida humana, y sobre la muerte: reflexiones morales sobre la eugenesia y la eutanasia.\par El impacto de las tecnolog\u237?as sociales\par Se distingue en este n\u250?cleo tres tipos de problemas vinculados al uso social de la historia, la sociolog\u237?a y la sicolog\u237?a, para tematizar tres formas de uso estrat\u233?gico, no moral, de las ciencias sociales y estudiar los problemas pol\u237?ticos que plantean en las sociedades contempor\u225?neas.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par  - Historia y manipulaciones de la memoria colectiva. \par  - Sociolog\u237?a y t\u233?cnicas de manipulaci\u243?n del consumo y de la esfera de la opini\u243?n p\u250?blica.\par  - Sicolog\u237?a y manipulaciones estrat\u233?gicas de la personalidad.\par  -  La etnolog\u237?a y las culturas no occidentales.\par El saber cient\u237?fico\par Este n\u250?cleo se vertebra en torno a un problema com\u250?n a las aplicaciones y usos sociales de todas las ciencias consideradas: el estudio de la forma en que el avance cient\u237?fica ampl\u237?a el espacio de decisi\u243?n humana y, por tanto, la necesidad y el \u225?mbito de pertinencia de los sistemas normativos, morales y jur\u237?dicos, y de este modo altera tambi\u233?n los espacios de organizaci\u243?n social y de acci\u243?n pol\u237?tica.\par Los apartados de este n\u250?cleo son:\par - El saber cient\u237?fico como ampliaci\u243?n del espacio de la decisi\u243?n y de la responsabilidad.\par - Responsabilidad ante los otros, ante el mundo f\u237?sico y ante las generaciones futuras.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Medir la capacidad del alumno para discriminar entre distintas formas de discurso enunciativo, normativo, axiol\u243?gico, etc., as\u237? como su capacidad de dar cuenta reflexivamente de las articulaciones entre ellas.\par 2. Conocer la estructura del razonamiento cient\u237?fico; su forma l\u243?gica, su car\u225?cter hipot\u233?tico y su valor epistemol\u243?gico.\par 3. Conocer las implicaciones de la ciencia en una visi\u243?n ontol\u243?gica de la realidad. Interrelacionar las teor\u237?as cient\u237?ficas con las teor\u237?as filos\u243?ficas sobre el conocimiento y la realidad.\par 4. Desarrollar la capacidad para analizar las informaciones emp\u237?ricas pertinentes para valorar los efectos sociales de la utilizaci\u243?n generalizada de las pr\u225?cticas cient\u237?ficas.\par 5. Saber obtener informaci\u243?n sobre las modificaciones socialmente significativas de conducta motivadas por la introducci\u243?n de tecnolog\u237?as, tanto en la vida cotidiana como en la esfera del derecho y las costumbres.\par 6. Saber analizar los textos, cl\u225?sicos o actuales, que tematizan las diferentes formas del impacto del saber te\u243?rico sobre la forma de vida de las sociedades.\par 7. Desarrollar la capacidad cr\u237?tica reflexiva sobre las aportaciones tecnol\u243?gicas al bienestar social y sus efectos racionalizadores o nocivos.\par 8. Saber analizar las posibilidades de intervenci\u243?n consciente de la sociedad y del sistema pol\u237?tico en la limitaci\u243?n y encauzamiento del desarrollo tecnol\u243?gico.\par 9. Participar en actividades de grupo, extraescolares, que permitan constatar directamente las aportaciones de la interrelaci\u243?n arte/tecnolog\u237?a, promoviendo desplazamientos a determinados centros especializados y visitando -con la debida programaci\u243?n- las posibles muestras temporales que, sobre tales temas, puedan celebrarse durante el per\u237?odo lectivo.\par La redacci\u243?n de los correspondientes trabajos, por parte del alumno, tras tales actividades extraescolares, servir\u225? sin duda para contrastar las informaciones hist\u243?ricas y te\u243?ricas recibidas con la concreta realidad de la creaci\u243?n est\u233?tica contempor\u225?nea (y sus aplicaciones) en estos \u225?mbitos plenamente interdisciplinares.\par Ampliaci\u243?n de los sistemas de representaci\u243?n\par t\u233?cnicos y gr\u225?ficos\par (Bachillerato de artes)\par I. Introducci\u243?n\par Dentro de la capacitaci\u243?n que los alumnos de la modalidad en artes necesitan para afrontar campos de conocimiento m\u225?s espec\u237?ficos en estudios superiores se encuadra esta materia, que se concibe como ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n de unos contenidos ya expuestos con anterioridad en el primer curso en la materia de dibujo t\u233?cnico. Esta ampliaci\u243?n de conocimientos es fundamental respecto al campo cognoscitivo espacial del alumno y posibilita la construcci\u243?n cient\u237?fica de representaciones de objetos, una construcci\u243?n que debe enfocar hacia su principal finalidad: dotar al alumno de capacidades para un \u243?ptimo desarrollo en los campos art\u237?sticos y del dise\u209?o en estudios de grado superior.\par Por otra parte, la ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n en el estudio de los sistemas de representaci\u243?n permiten al alumno alcanzar dos estructuras referenciales relevantes: unos conceptos geom\u233?tricos que le posibilitan un mayor grado de percepci\u243?n y razonamiento visual y espacial; y, en segundo lugar, la elaboraci\u243?n y planificaci\u243?n de tareas propias de la creaci\u243?n, con esp\u237?ritu de an\u225?lisis y valoraci\u243?n cient\u237?fica. Desde este punto de vista, el conocimiento de esta materia se justifica en dos niveles, tanto formativo como de procedimiento, por el tipo de trabajo que contribuye a desarrollar.\par Esta materia proporciona la posibilidad de entender y utilizar los diferentes lenguajes t\u233?cnicos de representaci\u243?n de la imagen, y capacita al alumno para leer y relacionar las diferentes formas de representaci\u243?n. La presencia y el sentido que tiene en el curr\u237?culo de la modalidad de artes es fundamentar anal\u237?ticamente las claves geom\u233?tricas que permitan al alumno la comprensi\u243?n y realizaci\u243?n de las tareas propias de esta modalidad, para que sirva de nexo de uni\u243?n con otras materias. Sus contenidos deben favorecer impl\u237?cita y expl\u237?citamente las t\u225?cticas que alienten en el alumno su curiosidad hacia el sentido investigador y cient\u237?fico de las formas, y que le sirvan como instrumento creador para formalizar sus proyectos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los diferentes sistemas de representaci\u243?n y t\u233?cnicas gr\u225?ficas de expresi\u243?n, a partir del an\u225?lisis de las conveniencias y aportaciones de cada uno de ellos al mundo del arte y del dise\u209?o.  \par 2. Relacionar, situar e interpretar los diferentes sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos como un lenguaje gr\u225?fico, interrelacionable con la imaginaci\u243?n creativa y la realidad social, que le permita sacar conclusiones en su utilizaci\u243?n como herramienta de investigaci\u243?n y como instrumento formalizador de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.  \par 3. Explicar las diferentes particularidades de una representaci\u243?n geom\u233?trica, utilizando las terminolog\u237?as, tanto verbales como gr\u225?ficas, m\u225?s adecuadas.\par 4. Planificar y elaborar las conexiones existentes entre las diferentes facetas del proyecto art\u237?stico y el medio social al que va dirigido.\par 5. Utilizar los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos para construir un significado pl\u225?stico o t\u233?cnico, y aplicarlos a sus expresiones gr\u225?ficas.  \par 6. Demostrar la capacidad de elecci\u243?n de los procedimientos gr\u225?ficos m\u225?s adecuados para la definici\u243?n de tareas espec\u237?ficas.  \par 7. Mostrar una actitud abierta y consciente ante cualquier manifestaci\u243?n gr\u225?fica y valorar los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos como instrumento para la comprensi\u243?n de la realidad y como elemento motivador de proyectos art\u237?sticos.\par 8. Apreciar y comprender las relaciones existentes entre realidades art\u237?sticas ejecutadas dentro del campo del dise\u209?o y las bellas artes y la geometr\u237?a descriptiva.\par 9. Adoptar el suficiente nivel de rigor en la cr\u237?tica t\u233?cnica y gr\u225?fica, evidenciando el deleite por la ejecuci\u243?n bien hecha.\par 10. Disfrutar con las elaboraciones de tareas como aportaciones de nuevas experiencias que enriquecen los conocimientos adquiridos.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Nociones generales de geometr\u237?a proyectiva. Curvas planas.\par - Nociones de geometr\u237?a proyectiva:\par * Generalidades.\par * Proyectividad entre formas de primera categor\u237?a: homograf\u237?a, involuci\u243?n.\par * Proyectividad entre formas de segunda categor\u237?a.\par * Polaridad plana: definiciones y propiedades.\par * Homolog\u237?a plana y afinidad.\par - Curvas:\par * Curvas de rodadura.\par * Curvas alabeadas.\par * H\u233?lices.\par Ampliaci\u243?n de los sistemas di\u233?drico ortogonal y axonom\u233?trico ortogonal y oblicuo.\par - El sistema di\u233?drico ortogonal, organizador del proyecto gr\u225?fico-pl\u225?stico:\par * Proyecciones de s\u243?lidos aplicados al mundo del dise\u209?o.\par * Secciones e intersecciones de s\u243?lidos regulares e irregulares.\par * Aplicaci\u243?n de sombras al sistema.\par * Cambios del sistema di\u233?drico a otros sistemas de representaci\u243?n. \par - Sistemas axonom\u233?tricos, oblicuo y ortogonal:\par * Lenguajes tridimensionales. Fundamentos, principios, leyes y normas que los rigen.\par * Las axonometr\u237?as como ciencias de la representaci\u243?n objetual.\par * Las sombras en las axonometr\u237?as generadoras del espacio y la concreci\u243?n f\u237?sica y est\u233?tica de los cuerpos.\par * Cambios entre axonometr\u237?as y de \u233?stas a otros sistemas de representaci\u243?n gr\u225?ficos.\par  \par Representaciones de superficies. M\u243?dulos y redes.\par -  Las superficies:\par * Fundamentos, definiciones y clasificaci\u243?n.\par * Desarrollos.\par * Las superficies como soporte intelectual en la composici\u243?n espacial. Sus aplicaciones.\par * Las superficies como generadoras de m\u243?dulos en el \u225?rea del arte y del dise\u209?o. Redes y mallas en el espacio.\par Ampliaci\u243?n del sistema c\u243?nico. Sistema acotado.\par -  El sistema c\u243?nico, instrumento gr\u225?fico de perspectiva ideal:\par * Diferentes m\u233?todos y sistemas operativos de ejecuci\u243?n.\par * Fundamentos m\u233?tricos: representaciones de diferentes posiciones de curvas, superficies y s\u243?lidos en general.\par * Las obras en el sistema c\u243?nico generadoras del espacio y de la concreci\u243?n f\u237?sico y est\u233?tica de los cuerpos.\par * Nociones de la restituci\u243?n perspectiva: Reconstrucci\u243?n cient\u237?fica de la funci\u243?n visual.\par * Las im\u225?genes por reflexi\u243?n: principios y fundamentos espaciales.\par -  Sistema de planos acotados:\par * Organizaci\u243?n del sistema. Proyecciones de elementos geom\u233?tricos y s\u243?lidos elementales.\par  \par T\u233?cnicas orientadas a la representaci\u243?n gr\u225?fica:\par - Caracter\u237?sticas y estructuras de las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica como instrumentos de informaci\u243?n y elaboraci\u243?n de la obra gr\u225?fico pl\u225?stica.\par - De las t\u233?cnicas tradicionales de representaci\u243?n gr\u225?fica a las im\u225?genes tratadas por medios audiovisuales e inform\u225?ticos.\par - Las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica hoy. Tendencias actuales. El arte final.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar los conocimientos sobre el uso de la proyectividad (homograf\u237?as especiales) en las transformaciones geom\u233?tricas planas, bien sean poligonales o curvas.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende valorar si los alumnos son capaces de usar en sus representaciones gr\u225?ficas homolog\u237?as y afinidades, no s\u243?lo en la resoluci\u243?n de problemas de esta \u237?ndole, sino tambi\u233?n en su aplicaci\u243?n en el desarrollo de dise\u209?os de su propia creaci\u243?n.\par 2. Dise\u209?ar formas planas y volum\u233?tricas en las que sea preciso resolver problemas b\u225?sicos de curvas c\u243?nicas, de rodadura y alabeadas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos conocen los trazados y fundamentos necesarios para realizar, no s\u243?lo la reproducci\u243?n de curvas, sin\u243? la creaci\u243?n de nuevas formas a trav\u233?s de la incorporaci\u243?n de estos conocimientos al \u225?mbito del dise\u209?o.\par 3. Dibujar en el sistema di\u233?drico ortogonal las proyecciones m\u225?s adecuadas de superficies (poliedrales, radiadas y de revoluci\u243?n), con secciones, cortes y roturas oportunas, en funci\u243?n de su percepci\u243?n exterior y problem\u225?tica interna.\par El uso de este criterio permite evaluar los niveles alcanzados por el alumnado en la comprensi\u243?n de las diferentes superficies, y la valoraci\u243?n que su problem\u225?tica genera a dos niveles: la resoluci\u243?n de problemas conceptuales y gr\u225?ficos y la posibilidad de introducir estos conocimientos en la creaci\u243?n pl\u225?stica.\par 4. Representar en los sistemas axonom\u233?tricos (ortogonales y oblicuos) objetos tridimensionales del entorno cotidiano, que est\u233?n configurados por superficies de antemano conocidas, usando diferentes puntos de luz para optimizar sus representaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par Se pretende con este criterio comprobar si los alumnos son capaces de manejar los diferentes casos del sistema axonom\u233?trico, tanto a nivel de an\u225?lisis como de usuario, aplicando, adem\u225?s, los conocimientos de luces y sombras en propuestas concretas, as\u237? como en creaciones suyas enmarcadas en el campo art\u237?stico o del dise\u209?o.\par 5. Aplicar los conocimientos sobre el uso de m\u243?dulos y redes en representaciones de \u225?mbito creativo que impliquen elementos bi y tridimensionales, para obtener informaci\u243?n sobre sus composiciones y propiedades.\par Este criterio va dirigido a verificar que los alumnos conocen el manejo de los m\u243?dulos y las redes desde el punto de vista anal\u237?tico, que permite obtener un conocimiento m\u225?s detallado de estas formas geom\u233?tricas, estando as\u237? en situaci\u243?n de poder argumentar realizaciones pl\u225?sticas y t\u233?cnicas, no s\u243?lo como tarea expuesta, sino para crear nuevas formas de car\u225?cter t\u233?cnico o pl\u225?stico.\par 6. Dibujar objetos compuestos mediante la utilizaci\u243?n del sistema c\u243?nico y sus m\u233?todos perspectivos (de cuadro inclinado, restituciones y perspectiva pr\u225?ctica), junto al conocimiento de sombras.\par Con el uso de este criterio se intenta medir el grado de conocimiento y destreza logrado por los alumnos y alumnas para comprender y componer el espacio. Se pretende tambi\u233?n con este criterio que el alumno maneje m\u233?todos de manipulaci\u243?n en este sistema, los cuales le permitir\u225?n llegar a un conocimiento m\u225?s profundo del mundo geom\u233?trico y utilizar las formas y sus propiedades de manera anal\u237?tica en diferentes situaciones. En todo caso, los problemas que requieran la combinaci\u243?n de varios de estos m\u233?todos se salen de los l\u237?mites del criterio.\par 7. Dibujar figuras planas y poli\u233?dricas en el sistema de planos acotados, en los que se planteen problemas de configuraci\u243?n y composici\u243?n espacial.\par Con el empleo de este criterio se puede evaluar el nivel desarrollado por los alumnos en la comprensi\u243?n del sistema de planos acotados. Permite, por tanto, realizar una valoraci\u243?n en el grado de sus aplicaciones y posibilidades de comunicaci\u243?n, junto con las representaciones del propio lenguaje gr\u225?fico-t\u233?cnico en el \u225?mbito del dise\u209?o.\par 8. Utilizar los sistemas de representaci\u243?n, valorando en cada situaci\u243?n el m\u225?s propio y resolutivo, pudiendo representar y transferir problemas y objetos previamente conocidos de un sistema a otro.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno es capaz de lograr representaciones de un objeto o problema, previamente conocido o dise\u209?ado por \u233?l, en el sistema de representaci\u243?n m\u225?s eficaz, dependiendo del espectador al que supuestamente va dirigido. Por otra, se pretende evaluar la capacidad de an\u225?lisis y destrezas, no s\u243?lo para poder expresarse en uno u otro sistema, sino tambi\u233?n para poder interpretarlo en los dem\u225?s sistemas, una vez conocida la representaci\u243?n de un elemento en un sistema dado.\par 9. Aplicar los conocimientos sobre el uso de las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica para lograr, no s\u243?lo una optimizaci\u243?n en la representaci\u243?n de los dibujos, sino tambi\u233?n la utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas concretas en dise\u209?os que contemplen una singularidad espec\u237?fica.\par Con este criterio se trata de evaluar las capacidades desarrolladas por los alumnos en el conocimiento y empleo del material m\u225?s adecuado a utilizar en las representaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas de sus proyectos, que pueden ir desde el uso del l\u225?piz, como herramienta b\u225?sica de representaci\u243?n, pasando por la utilizaci\u243?n de la aerograf\u237?a, hasta programas de dise\u209?o asistido por ordenador anteriormente conocidos.\par Volumen II\par (Bachillerato de artes)\par I. Introducci\u243?n\par La materia -volumen- debe introducir el alumnado en el estudio y an\u225?lisis de las formas y manifestaciones de car\u225?cter tridimensional, para completar su visi\u243?n pl\u225?stica y contribuir al desarrollo de su formaci\u243?n.\par A partir de los aspectos b\u225?sicos que configuran los contenidos, debe poner a los alumnos en contacto con las formas modulares que conllevan a la formaci\u243?n de estructuras; los elementos constructivos; los materiales; las t\u233?cnicas, etc., con el fin de ense\u209?arles a ver, conocer y disfrutar de las formas volum\u233?tricas que existen a su alrededor.\par Al ser el mundo que nos rodea tridimensional, es necesario concienciarles de los problemas del espacio y el tiempo, que revelen a los alumnos sus particularidades y le hagan m\u225?s grata su relaci\u243?n con el entorno f\u237?sico y social.\par El conjunto de la materia de -volumen- contribuye a la preparaci\u243?n de los estudiantes, desarrolla sus habilidades y capacidades creativas, les dota de conceptos t\u233?cnicos y experiencias suficientes que les hacen conscientes de las m\u250?ltiples facetas que encierra el arte y fomenta sus actitudes cr\u237?ticas ante ellas.\par La materia -volumen- contribuye a enriquecer la formaci\u243?n del alumnado, al ejercitar los mecanismos de percepci\u243?n de las formas volum\u233?tricas, por medio del an\u225?lisis de los elementos formales, y el conocimiento del lenguaje ic\u243?nico, que facilita pautas para la comunicaci\u243?n con el medio.\par En definitiva, es competencia de la materia -volumen- promover el desarrollo de la capacidad creadora, al potenciar la producci\u243?n divergente, lo que permite al individuo aportar soluciones propias nuevas y originales.\par La actividad art\u237?stica juega un papel primordial en el desarrollo de la asignatura y en la formaci\u243?n arm\u243?nica del individuo, fomentando una postura activa ante la sociedad y la naturaleza y promoviendo a su vez actividades receptivas respecto a la informaci\u243?n que le llega del entorno, desarrollando as\u237?, de esta manera, la sensibilidad.\par La existencia de la luz es una condici\u243?n imprescindible en la percepci\u243?n y configuraci\u243?n de los objetos. Hay que promover su estudio para poder contemplar y disfrutar de las cosas, sobre todo de los vol\u250?menes escult\u243?ricos, desde los \u225?ngulos m\u225?s adecuados, y con diferentes tipos de iluminaci\u243?n, capaces de hacer visualizar de forma cambiante los vol\u250?menes, que en la mayor\u237?a de los casos el artista tuvo presente.\par El conocimiento de la concepci\u243?n del espacio escult\u243?rico sobre todo el siglo XIX, y del siglo XX, ayudar\u225? a entender el cambio radical experimentado, en estas \u250?ltimas d\u233?cadas.\par La investigaci\u243?n del movimiento virtual, generador junto con la luz del volumen, contribuye a la realizaci\u243?n de vol\u250?menes a partir de superficies planas -desplazadas-, y muestra al alumno las posibilidades del modelado fluctuante y la distribuci\u243?n de vol\u250?menes en las manifestaciones escult\u243?ricas. Es necesario, el conocimiento y uso de los materiales m\u225?s variados (barro, madera, piedra, m\u225?rmol, bronce, hierro, escayola, pl\u225?sticos, hormig\u243?n, etc.), al igual que las t\u233?cnicas de la terracota, cera perdida, bronce fundido, talla directa, estofado, forja, t\u233?cnica mixta y los \u250?tiles o herramientas par cada caso.\par Las soluciones pr\u225?cticas que hist\u243?ricamente pueden estudiarse, se reducen b\u225?sicamente al bulto redondo o escultura exenta y relieve. En la actualidad, asistimos al uso de t\u233?cnicas revolucionarias -esculturas hinchables con aire caliente, movimiento real en la escultura, objetos encontrados, demostraciones con el propio cuerpo y con acciones propias, simulaci\u243?n de vol\u250?menes generadas por ordenador, etc.- El conocimiento de estas t\u233?cnicas es muy importante para los alumnos y alumnas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia contribuir\u225? a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender el lenguaje tridimensional, adquiriendo los procedimientos art\u237?sticos b\u225?sicos aplicados a la creaci\u243?n de obras y objetos de car\u225?cter volum\u233?trico.\par 2. Emplear de modo eficaz los procesos de percepci\u243?n en relaci\u243?n con las manifestaciones tridimensionales desarrolladas en el espacio, sean \u233?stas productos del medio natural, o de la actividad humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar con destreza una visi\u243?n anal\u237?tica y sint\u233?tica al enfrentarse al estudio de objetos y obras de arte de car\u225?cter tridimensional.\par 4. Analizar el entorno para la b\u250?squeda de aquellas configuraciones susceptibles de ser tratadas o entendidas como mensajes de car\u225?cter tridimensional dentro del sistema ic\u243?nico del medio cultural.\par 5. Desarrollar una actitud reflexiva y creativa en relaci\u243?n con las cuestiones formales y conceptuales de la cultura visual de la sociedad actual.\par 6. Saber armonizar los conocimientos te\u243?rico-pl\u225?sticos que conforman la capacidad para emitir valoraciones constructivas y la capacidad de autocr\u237?tica a fin de desarrollar el sentido est\u233?tico.\par  \par III. N\u250?cleos de contenidos\par Realidad y abstracci\u243?n en las configuraciones del lenguaje tridimensional.\par - Figuraci\u243?n y abstracci\u243?n:\par * Presentaci\u243?n y representaci\u243?n de la realidad.\par * La representaci\u243?n como abstracci\u243?n de la realidad.\par * Niveles de abstracci\u243?n en las representaciones figurativas: simplificaci\u243?n, esquematizaci\u243?n, geometrizaci\u243?n, signos y s\u237?mbolos.\par - Vol\u250?menes abstractos.\par - El espacio como soporte de ideas.\par Los medios expresivos en la creaci\u243?n de im\u225?genes volum\u233?tricas.\par - Textura y tratamientos de texturas.\par - Forma abierta y forma cerrada.\par - El vac\u237?o como elemento compositivo.\par - Superficies planas y curvas. Concavidad y convexidad.\par - Estructuras compositivas: m\u243?dulos, modulaciones espaciales y seriaciones.\par - Formas est\u225?ticas y formas din\u225?micas: ritmo y movimiento.\par - La luz y su acci\u243?n sobre las formas: el claroscuro.\par - El tratamiento crom\u225?tico: Las p\u225?tinas y policrom\u237?as.\par La naturaleza como modelo.\par - Las formas org\u225?nicas.\par - El m\u243?dulo y las organizaciones espaciales en la naturaleza.\par - La econom\u237?a de medios en la configuraci\u243?n de las formas naturales.\par - Tratamientos de texturas y crom\u225?ticos en la naturaleza.\par - Formas animales, vegetales y minerales.\par - La figura humana como paradigma.\par La evoluci\u243?n del lenguaje escult\u243?rico.\par - Los per\u237?odos arcaicos, cl\u225?sicos y barrocos en los movimientos escult\u243?ricos: diferentes planteamientos conceptuales, t\u233?cnicos y de utilizaci\u243?n de medios expresivos.\par - El estilo en el lenguaje escult\u243?rico.\par - La copia como an\u225?lisis y reinterpretaci\u243?n de una imagen.\par - Las influencias socioculturales en las manifestaciones escult\u243?ricas de distintas \u233?pocas y pueblos.\par Las t\u233?cnicas y los materiales.\par - Relieve y forma exenta: caracter\u237?sticas, diferencias conceptuales y formales como sistemas de representaci\u243?n volum\u233?trica.\par - Modelado, talla y construcci\u243?n: diferentes sistemas de elaboraci\u243?n de im\u225?genes tridimensionales.\par - Vaciado y moldeado. Otras t\u233?cnicas de reproducci\u243?n de formas escult\u243?ricas (fundici\u243?n, pant\u243?grafo).\par - Materiales de modelado: la arcilla. Propiedades, composici\u243?n, utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n. Posibilidades expresivas.\par - La cer\u225?mica. Diversas t\u233?cnicas cer\u225?micas.\par - Herramientas y materiales m\u225?s apropiados para la talla en piedra y en madera.\par - Nuevas tecnolog\u237?as y materiales aplicables al lenguaje escult\u243?rico: siliconas, l\u225?tex y resinas.\par - La soldadura: aut\u243?gena y el\u233?ctrica.\par - Aplicaciones de la inform\u225?tica en la configuraci\u243?n y racionalizaci\u243?n de formas escult\u243?ricas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Solucionar los problemas planteados en torno a la utilizaci\u243?n del lenguaje tridimensional, desarrollando una din\u225?mica creativa caracterizada por la imaginaci\u243?n, la originalidad, la flexibilidad y la fluidez de ideas, de asociaciones y de expresi\u243?n.\par  Con este criterio se trata de evaluar la capacidad creadora del alumno aplicada a la resoluci\u243?n de problemas de representaci\u243?n, composici\u243?n, manipulaci\u243?n e interpretaci\u243?n de mensajes tridimensionales, etc., en los que se plantee la necesidad de alcanzar soluciones m\u250?ltiples variadas e in\u233?ditas (producci\u243?n divergente).\par  2. Manejar con creatividad, agilidad y soltura tanto medios t\u233?cnicos de cierta complejidad como el modelado en hueco, el vaciado a molde perdido de piezas en bulto redondo, recubrimientos, p\u225?tinas y policrom\u237?as, como los materiales m\u225?s espec\u237?ficos de la asignatura: Arcillas, escayola o porexpan.\par  Este criterio pretende evaluar las capacidades t\u233?cnicas adquiridas por el alumno en la utilizaci\u243?n de procesos y materiales de cierta complejidad, as\u237? como la capacidad para experimentar y descubrir nuevas posibilidades expresivas para los mismos.\par 3. Adoptar una postura de cr\u237?tica razonada y constructiva hacia toda manifestaci\u243?n art\u237?stica relacionada con el lenguaje escult\u243?rico.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para emitir cr\u237?ticas ante mensajes de car\u225?cter tridimensional as\u237? como su capacidad para enjuiciar sus propias producciones, tanto desde el punto de vista pl\u225?stico como desde el propio proceso de aprendizaje.\par 4. Proyectar y desarrollar tareas en equipo vinculadas al \u225?mbito del lenguaje escult\u243?rico, en las que se demuestren habilidades organizativas, capacidad de autocr\u237?tica y responsabilidad ante las empresas compartidas.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para integrarse en grupos de trabajo, participando en las distintas fases del proyecto a las que aporte ideas propias valorando y respetando las ajenas.\par 5. Elaborar con soltura, mensajes de car\u225?cter tridimensional, utilizando con destreza los mecanismos de an\u225?lisis, s\u237?ntesis y abstracci\u243?n, entendidos como operaciones mentales \u237?ntimamente ligadas a todo proceso de estudio e interpretaci\u243?n de la realidad.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para generar configuraciones y volum\u233?tricas basadas en la representaci\u243?n, tomada \u233?sta como un proceso de comunicaci\u243?n con el medio, en el que partiendo del an\u225?lisis formal y de significado de un mensaje dado, se logra, mediante diversas interpretaciones (abstracciones), una nueva composici\u243?n tridimensional.\par 6. Analizar configuraciones volum\u233?tricas tomadas del entorno natural, en las que se destaquen las soluciones dadas por la naturaleza a los problemas formales y funcionales planteados en cada caso.\par En este criterio se tratan de evaluar las capacidades de observaci\u243?n, an\u225?lisis y asociaci\u243?n de ideas aplicadas al estudio del mundo natural, tomando \u233?ste como modelo por la amplia variedad de problemas y soluciones que aporta en lo que refiere a la cuesti\u243?n de la relaci\u243?n forma- funci\u243?n y a la econom\u237?a en la utilizaci\u243?n de medios expresivos.\par Inform\u225?tica para las artes\par (Bachillerato de artes)\par I. Introducci\u243?n\par Desde la aparici\u243?n del primer ordenador, hace unos cincuenta a\u209?os, la inform\u225?tica se ha venido introduciendo en innumerables \u225?mbitos de nuestra sociedad. Si en sus inicios su influencia era manifiesta en campos como el cient\u237?fico y el de la gesti\u243?n y posteriormente ha ido implant\u225?ndose sistem\u225?ticamente en el sector industrial, actualmente su presencia es notable en las esferas m\u225?s diversas. Como consecuencia estamos cambiando nuestras formas de crear, producir, transformar, gestionar, distribuir, organizar e incluso de consumir; pudiendo pronosticar que en el futuro la inform\u225?tica afectar\u225? en mayor medida a nuestros h\u225?bitos de vida.\par Los continuos avances de la microelectr\u243?nica, las telecomunicaciones y los lenguajes de programaci\u243?n est\u225?n ofreciendo cada d\u237?a herramientas de trabajo m\u225?s potentes, vers\u225?tiles, econ\u243?micas y f\u225?ciles de utilizar, para la m\u225?s variada gama de tareas.\par Aunque en los a\u209?os 60 se desarrollaron los primeros sistemas de inform\u225?tica gr\u225?fica, no ser\u225? hasta los 80 cuando se produzca un claro acercamiento entre el mundo art\u237?stico y la inform\u225?tica. Es entonces cuando, por una parte comienza una gran evoluci\u243?n del hardware y los sistemas productivos, provocando el creciente abaratamiento de los ordenadores; y por otra parte hacen su aparici\u243?n los primeros sistemas con la llamada filosof\u237?a Wisiwyg (What You See Is What You Get -lo que ve en la pantalla es lo que obtiene, impreso o escrito), aspecto esencial para la creaci\u243?n art\u237?stica y elemento base de lo que ser\u225? la inform\u225?tica Gr\u225?fica en los a\u209?os siguientes. \par El \u225?mbito art\u237?stico, ante la posibilidad de crear con nuevos medios, de abrir nuevas fronteras est\u233?ticas y utilizar nuevas formas de comunicaci\u243?n, lejos de sustraerse a esta evoluci\u243?n, ha manifestado un gran dinamismo desde entonces. Tanto es as\u237? que actualmente, campos como el dise\u209?o, las artes gr\u225?ficas, publicidad, cine, televisi\u243?n, etc., han superado las t\u233?cnicas tradicionales incorporando toda una serie herramientas inform\u225?ticas que permiten mejorar y agilizar el proceso creativo, permitiendo dedicar m\u225?s parte del tiempo a la parte creativa que a la fase de elaboraci\u243?n o plasmaci\u243?n de la obra, y por tanto, haciendo m\u225?s c\u243?modo y productivo el trabajo.\par Es evidente que la inform\u225?tica est\u225? ejerciendo una poderosa influencia en el mundo del arte, hasta el punto que en algunas de sus expresiones ha cambiado de manera radical sus formas y m\u233?todos. Asimismo han surgido con estas tecnolog\u237?as nuevas modalidades de expresi\u243?n art\u237?stica e incluso profesiones directamente ligadas a \u233?stas.\par Una misi\u243?n fundamental de la educaci\u243?n es capacitar a los alumnos para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. La vida actual se caracteriza por la gran cantidad de informaci\u243?n existente a todos los niveles, la inform\u225?tica posibilita actualmente y mucho m\u225?s en un futuro no muy lejano una nueva forma de organizar y representar la realidad. Adem\u225?s es una herramienta important\u237?sima para el desarrollo de capacidades intelectuales y para la adquisici\u243?n de ciertas destrezas. Tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis cr\u237?tico y de una formaci\u243?n que les permita utilizar la informaci\u243?n adecuadamente. Se trata, por tanto, de capacitar a los alumnos como futuros ciudadanos, para que utilicen la inform\u225?tica y sean conocedores de sus implicaciones sociales y culturales as\u237? como de sus posibilidades y aplicaciones. Es pues necesario incorporar esta asignatura dentro del futuro sistema de Bachillerato tratando de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243?n social y cultural actual como de la evoluci\u243?n que se prev\u233? en un futuro no muy lejano.\par Dado el car\u225?cter de esta asignatura y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras asignaturas para su desarrollo, la inform\u225?tica debe introducir un lazo de realimentaci\u243?n de conocimientos con esas asignaturas, reforzando los contenidos que en las mismas se impartan, y aclarando algunos conceptos que necesitar\u237?an en caso contrario de un mayor n\u250?mero de horas de experimentaci\u243?n para poder ser constatados.\par La inform\u225?tica como herramienta de trabajo que es se debe constituir m\u225?s como una asignatura de tipo procedimental que conceptual. Se debe desarrollar en base a un contacto estrecho del alumno con el puesto de trabajo, incluyendo en \u233?l tanto ordenador, perif\u233?ricos y los programas necesarios para su adecuado funcionamiento.\par La inform\u225?tica gr\u225?fica es el eje central de los contenidos que se proponen para este Bachillerato, modalidad de artes. Se concreta en conocimientos sobre las nuevas herramientas disponibles en los campos del dise\u209?o y la edici\u243?n en la actualidad. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la inform\u225?tica en la sociedad actual, entendiendo su incidencia en los distintos campos de aplicaci\u243?n: cient\u237?fico, art\u237?stico, industrial y servicios.\par 2. Conocer la evoluci\u243?n de los programas de dise\u209?o y de edici\u243?n asistidos por ordenador desde sus comienzos a la situaci\u243?n actual, as\u237? como sus tendencias futuras.\par 3. Recordar y ampliar la terminolog\u237?a inform\u225?tica habitual.\par 4. Tener una idea de las caracter\u237?sticas que debe reunir un puesto de trabajo en el que se deben incluir el ordenador y los perif\u233?ricos para poder utilizar convenientemente los diferentes tipos de programas que se plantean en la asignatura.\par 5. Conocer que es el dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador as\u237? como sus campos de aplicaci\u243?n.\par 6. Conocer que es el dise\u209?o asistido por ordenador (CAD) y sus aplicaciones, tanto en dos dimensiones (2D) como en tres dimensiones (3D).\par 7. Conocer que es la edici\u243?n asistida por ordenador y sus campos de aplicaci\u243?n.\par 8. Conocer los procesos de instalaci\u243?n de los diferentes programas de dise\u209?o y edici\u243?n.\par 9. Desarrollar trabajos propios de la modalidad de artes aprovechando las herramientas inform\u225?ticas m\u225?s adecuadas en cada caso para su resoluci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos \par Dise\u209?o asistido por ordenador (CAD)\par - Concepto y evoluci\u243?n de los sistemas de dise\u209?o asistido por ordenador.\par - Campos de aplicaci\u243?n.\par - Hardware y software en los sistemas de CAD. \par - Sistemas de trabajo sobre vectores. Bases de datos gr\u225?ficas.\par - Dise\u209?o en dos dimensiones y dise\u209?o en tres dimensiones.\par - Entorno de trabajo. Funciones caracter\u237?sticas. \par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de elementos de dibujo en dos dimensiones.\par - Soportes para la salida de dibujos.\par - Intercambio de dibujos con otros programas.\par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de dise\u209?os en tres dimensiones.\par - Visualizaci\u243?n de dise\u209?os. Realismo fotogr\u225?fico. Render.\par - Simulaci\u243?n de la realidad. Animaci\u243?n. Presente y tendencias futuras.\par Dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador\par - Concepto y evoluci\u243?n de los sistemas de dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador. Inform\u225?tica gr\u225?fica.\par - Campos de aplicaci\u243?n.\par - hardware y software en los sistemas de dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador.\par - Sistemas de trabajo sobre vectores y sistemas de mapa de puntos.\par - Entorno de trabajo. Funciones caracter\u237?sticas.\par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de elementos de dibujo.\par - El color. Funciones y operaciones para el tratamiento del color.\par - La imagen. Tratamiento y procesado de la imagen. Digitalizaci\u243?n. Efectos.\par - Soportes de salida.\par Edici\u243?n asistida por ordenador\par - Artes gr\u225?ficas. Concepto y evoluci\u243?n hist\u243?rica.\par - Sistemas de edici\u243?n asistida por ordenador.\par - Hardware y software en los sistemas de autoedici\u243?n.\par - El texto. Funciones y operaciones para su creaci\u243?n, edici\u243?n y organizaci\u243?n.\par - Los gr\u225?ficos. Recursos para la manipulaci\u243?n de elementos gr\u225?ficos.\par - Composici\u243?n electr\u243?nica. Montaje de publicaciones.\par - Soportes de salida.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender la importancia de la inform\u225?tica en la sociedad actual.\par El alumno ha de ser capaz de conocer cual es la influencia de la inform\u225?tica en la sociedad actual y las posibles tendencias de la misma.\par 2. Conocer los elementos que componen un puesto de trabajo inform\u225?tico.\par El alumno ha de saber cuales son las caracter\u237?sticas que deben reunir los distintos elementos que componen el puesto de trabajo para poder utilizar las distintas aplicaciones inform\u225?ticas que se plantean.\par 3. Conocer que es el dise\u209?o asistido por ordenador (CAD).\par Aunque es pr\u225?cticamente imposible conocer toda la amplia gama de programas de CAD existente, es necesario que se conozca de forma global cual es el prop\u243?sito del mismo y algunos de sus numerosos campos de aplicaci\u243?n.\par 4. Conocer las funciones caracter\u237?sticas y la utilidad de un software de CAD.\par El alumno ha de saber cuales son las funciones caracter\u237?sticas de un software de CAD y de poderlas utilizar.\par 5. Conocer las operaciones necesarias para la realizaci\u243?n de dibujos en dos dimensiones.\par El alumno ha de ser capaz de realizar, manipular, editar y presentar dibujos en dos dimensiones, desarrollando problemas propios de la modalidad.\par 6. Conocer las caracter\u237?sticas del CAD para el dibujo en tres dimensiones.\par El alumno ha de ser capaz de realizar, manipular, editar y presentar dibujos en tres dimensiones.\par 7. Conocer la diferencia entre los programas de vectores y los de mapa de puntos.\par El alumno ha de saber distinguir entre los dos sistemas y utilizar el m\u225?s adecuado seg\u250?n el tipo de trabajo que se pretenda resolver.\par 8. Conocer que es el dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador.\par El alumno ha de saber cual es el prop\u243?sito y las aplicaciones m\u225?s importantes de un programa de dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador.\par 9. Conocer las funciones y operaciones caracter\u237?sticas de un programa de dise\u209?o gr\u225?fico asistido por ordenador.\par El alumno ha de ser capaz de desarrollar trabajos propios de la modalidad de artes utilizando un programa de dise\u209?o gr\u225?fico.\par 10. Instalar y configurar el software necesario para un sistema de dise\u209?o.\par Uno de los problemas que el presenta el software es su configuraci\u243?n, por ello el alumno debe ser capaz de instalar y configurar correctamente el software para su correcto funcionamiento.\par 11. Conocer qu\u233? es la edici\u243?n asistida por ordenador.\par El alumno ha de saber cual es el prop\u243?sito y las aplicaciones m\u225?s importantes de un programa de edici\u243?n asistido por ordenador.\par 12. Conocer las funciones y operaciones caracter\u237?sticas de un programa de edici\u243?n asistido por ordenador.\par El alumno ha de ser capaz de componer publicaciones empleando elementos de texto y elementos gr\u225?ficos generados con otros programas.\par Talleres art\u237?sticos\par (Bachillerato de artes)\par I. Introducci\u243?n\par A lo largo de la historia, el hombre ha utilizado su conocimiento para transformar las condiciones ambientales en las que se mueve, inventando, fabricando y usando diferentes tipos de objetivos, a fin de satisfacer sus necesidades. A su vez, esta experiencia creativa le ha llevado a nuevas formas de conocimiento y ha conformado el legado de la cultura material de los pueblos y estados, compuesto por realizaciones que hoy calificamos como artes aplicadas, y que ha sido recogido y transmitido tradicionalmente a trav\u233?s de los talleres art\u237?sticos.\par Por otra parte, desde la \u243?ptica del fen\u243?meno art\u237?stico, una caracter\u237?stica gen\u233?rica del arte de nuestro tiempo es la constante ampliaci\u243?n de la sensibilidad est\u233?tica. Tras su apariencia de ruptura formal, el arte de vanguardia ha generado una actitud de b\u250?squeda permanente, transgrediendo las fronteras acad\u233?micas establecidas en el pasado entre las artes. En esta progresi\u243?n el arte de hoy ha pasado a constituir un universo de objetos, conceptos, procesos y t\u233?cnicas, con l\u237?mites dif\u237?ciles de establecer.\par En este contexto, la asignatura -talleres art\u237?sticos- permite iniciar al alumno del Bachillerato en artes en el lenguaje art\u237?stico a trav\u233?s de los procedimientos de sus diversas t\u233?cnicas, situ\u225?ndole en una coyuntura doble, ya que por un lado el trabajo con los materiales y las t\u233?cnicas le revela las cualidades expresivas de \u233?stos, y por otro, le somete a las potencialidades y reglas propias de los oficios art\u237?sticos.\par Semejante compromiso est\u225? presente en las bell\u237?simas realizaciones surgidas en los talleres art\u237?sticos tradicionales, que encontramos en el vasto patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico estatal, sin el cual ser\u237?a imposible definir nuestra identidad cultural.\par En la actualidad, el campo de los talleres de arte se nos brinda como un \u225?mbito rico y variado para el conocimiento del arte y la investigaci\u243?n pl\u225?stica.\par El componente formativo esencial de esta materia reside en que contribuye espec\u237?ficamente a educar y desarrollar la sensibilidad art\u237?stica hacia el lenguaje de la materia y de las formas, ampliando conocimientos de etapas anteriores y ensanchando el campo perceptivo e instrumental del alumno, lo que le permite abordar con mayor profundidad el conocimiento de las artes pl\u225?sticas.\par Asimismo, la asignatura-talleres art\u237?sticos- supone una preparaci\u243?n para diferentes estudios posteriores relacionados con el dise\u209?o y las artes aplicadas, proporcionando al alumno, mediante planteamientos emp\u237?ricos, un lenguaje formal b\u225?sico, unas destrezas o habilidades espec\u237?ficas necesarias para iniciarse con aprovechamiento en dichos estudios. Tambi\u233?n proporciona un conocimiento inicial de las t\u233?cnicas y los materiales, adem\u225?s de valores y actitudes inherentes, a fin de que pueda encaminarse hacia estudios espec\u237?ficos al trabajo art\u237?stico de car\u225?cter art\u237?stico- profesional.\par La educaci\u243?n debe capacitar a los alumnos para comprender la cultura de su tiempo, una cultura en la que los objetos propios de las artes aplicadas y el dise\u209?o forman parte del devenir cotidiano de los ciudadanos. Se trata, por tanto, de introducir al alumno en estos conocimientos y aprendizajes, tratando de fomentar una actitud reflexiva hacia sistemas culturales y valores art\u237?sticos que forman parte de la vida diaria.\par La utilizaci\u243?n de los procedimientos propios de los talleres art\u237?sticos como instrumento para el conocimiento de formas culturales art\u237?sticas, as\u237? como su influencia sobre el ambiente que nos rodea, constituye el eje en torno al cual se articulan los contenidos, m\u225?s procedimentales que conceptuales, de una asignatura optativa, como es \u233?sta, con car\u225?cter orientador, introductor e instrumental.\par  Los talleres art\u237?sticos que los centros pueden ofertar se corresponden con los campos de actividad profesional propios de las diferentes profesiones de las artes pl\u225?sticas y el dise\u209?o. Dichos talleres, cada uno de los cuales tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia optativa, son:\par * Artes Aplicadas de la Escultura.\par * Artes Aplicadas de la Pintura.\par * Artes del Libro.\par * Cer\u225?mica.\par * Orfebrer\u237?a y Joyer\u237?a.\par * Fotograf\u237?a.\par * Textiles.\par * Vidrio.\par I. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer el vocabulario b\u225?sico, los materiales espec\u237?ficos m\u225?s comunes y sus lenguajes expresivos.\par 2. Conocer e identificar las herramientas y procedimientos b\u225?sicos, su uso y eficacia pr\u225?ctica.\par 3. Reflexionar sobre los valores pl\u225?sticos propios de las obras espec\u237?ficas del taller a que se refiera, situ\u225?ndolas en la sociedad y cultura a la que pertenecen.\par 4. Apreciar los valores pl\u225?sticos propios de las obras espec\u237?ficas del taller a que se refiera, como fuente de disfrute, conocimiento y recurso para el desarrollo individual y colectivo.\par 5. Utilizar con destreza, a nivel de iniciaci\u243?n, las herramientas y procedimientos b\u225?sicos propios del taller art\u237?stico de que se trate.\par 6. Producir e interpretar obras sencillas, utilizando las t\u233?cnicas y valores pl\u225?sticos propios del taller art\u237?stico espec\u237?fico de que se trate.\par 7. Expresar la creatividad a trav\u233?s de las realizaciones propias del taller art\u237?stico.\par 8. Utilizar las aplicaciones del desarrollo cient\u237?fico y tecnol\u243?gico relacionadas con el taller art\u237?stico de que se trate.\par 9. Conocer las profesiones y estudios relacionados con las artes aplicadas y el dise\u209?o, con el fin de realizar correctamente su posterior elecci\u243?n profesional o acad\u233?mica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Taller art\u237?stico: artes aplicadas de la escultura\par - El objeto de arte aplicado tridimensional\par * El arte aplicado: naturaleza y posibilidades art\u237?sticas. Valoraci\u243?n hist\u243?rico-cultural, pl\u225?stica y expresiva de sus manifestaciones. Procedimientos y materiales tradicionales de las artes aplicadas de la escultura.\par - Talla art\u237?stica en madera\par * Valoraci\u243?n hist\u243?rica, cultural y pl\u225?stica de la talla sobre madera. Cualidades expresivas y caracter\u237?sticas org\u225?nicas de las maderas m\u225?s usuales. Nomenclatura y funci\u243?n de las herramientas espec\u237?ficas. La talla directa. Sistemas de corte, despiece y encolado. Procedimientos de reproducci\u243?n y sacado de puntos.\par - Talla artesanal en piedra\par * Posibilidades expresivas y pl\u225?sticas de la materia p\u233?trea: breve sinopsis de su trascendencia art\u237?stica y cultural. Caracter\u237?sticas y clasificaci\u243?n de la piedra. Instrumentos espec\u237?ficos y t\u233?cnicas tradicionales. Sistemas de reproducci\u243?n y sacado de puntos. M\u233?todos de pulimentado y acabado.\par - Forja art\u237?stica\par * Trascendencia de las artes met\u225?licas y valoraci\u243?n de su significado pl\u225?stico en el pasado y en la actualidad. Materiales y herramientas tradicionales. La fragua y la forja del hierro: procesos y sistemas de trabajo. Realizaci\u243?n de objetos sencillos.\par Taller art\u237?stico: artes aplicadas de la pintura\par - Las artes aplicadas de la pintura\par * El lenguaje art\u237?stico bidimensional: concepto, aplicaciones y posibilidades expresivas. T\u233?cnicas, materiales y planteamientos pl\u225?sticos de los procedimientos murales.\par - Pintura ornamental aplicada\par * T\u233?cnicas tradicionales aplicadas a la ornamentaci\u243?n mural. Terminolog\u237?a y funci\u243?n de los \u250?tiles y herramientas espec\u237?ficas. Soportes y su preparaci\u243?n. Pinturas y barnices. Valor expresivo de la pintura ornamental y su trascendencia hist\u243?rico-art\u237?stica.\par - Revestimientos cer\u225?micos\par * Importancia del arte cer\u225?mico. Propiedades de la arcilla y sus tipos. Terminolog\u237?a y uso de las herramientas propias del taller. Tipos de hornos. El color y su aplicaci\u243?n a la cer\u225?mica. Formas modulares aplicadas al revestimiento del muro: el azulejo y sus posibilidades.\par - Mosaicos\par * El arte musivario: valor hist\u243?rico-art\u237?stico y aplicaci\u243?n ornamental. Materiales espec\u237?ficos: diferenciaci\u243?n, preparaci\u243?n, troceado y selecci\u243?n. \u250?tiles, herramientas y elementos auxiliares del taller: funci\u243?n y manejo. Soportes provisionales y definitivos. Consolidaci\u243?n y acabado del mosaico.\par - Vidrieras\par * El vidrio: composici\u243?n y tipos. Aplicaci\u243?n del vidrio a la ornamentaci\u243?n arquitect\u243?nica; concepto de virdriera y su importancia tradicional y actual. \u186?tiles y herramientas espec\u237?ficas. El vidrio plano y su manipulaci\u243?n. El horno y su manejo. El boceto, el cart\u243?n. El color como valor expresivo: grisallas y esmaltes. T\u233?cnicas de ensamblaje de virdrieras.\par Taller art\u237?stico: artes del libro\par - Arquitectura del libro\par * Componentes de la configuraci\u243?n del libro.\par - El papel\par * Caracter\u237?sticas. Formatos del papel. Clasificaci\u243?n de los papeles seg\u250?n su aspecto y comportamiento. Fabricaci\u243?n manual del papel.\par - Tipograf\u237?a\par * La letra. Familias, series y cuerpos de los caracteres.\par - Ilustraci\u243?n\par * Elementos esenciales y caracter\u237?sticas de la ilustraci\u243?n. T\u233?cnicas y soportes. Ilustraci\u243?n ornamental. Ilustraci\u243?n descriptiva del texto. Estilos y tendencias.\par - T\u233?cnicas de reproducci\u243?n e impresi\u243?n mec\u225?nica\par * Fotograbado. Fotolitograf\u237?a. Grabado de l\u237?nea, grabado en directo. Tricrom\u237?a y cuatricrom\u237?a. Impresi\u243?n en relieve, impresi\u243?n offset.\par - La ilustraci\u243?n en los libros de artistas y bibliofilia.\par * Conocimiento y uso de los procesos de realizaci\u243?n y estampaci\u243?n de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas art\u237?sticas aplicadas al libro: xilograf\u237?a, calcograf\u237?a, litograf\u237?a, serigraf\u237?a.\par - Diagramaci\u243?n y maquetaci\u243?n\par * Disposici\u243?n de los elementos que debe tener la p\u225?gina: signos, letras, ilustraciones, espacios, m\u225?rgenes. Maqueta tipo.\par - Encuadernaci\u243?n\par * Materiales que componen una encuadernaci\u243?n. Diferentes t\u233?cnicas de encuadernaci\u243?n: plegados de cuadernillos. Tipos de costura: cintas, punto seguido, alterno. Encuadernaci\u243?n de un libro en r\u250?stica. Encuadernaci\u243?n de un libro con lomo cuadrado. Encuadernaci\u243?n de un libro metido en tapa. Carpetas sencillas. Ornamentaci\u243?n de cortes de un libro: te\u209?ido, jaspeado.\par Taller art\u237?stico: cer\u225?mica\par - La cer\u225?mica\par * Valoraci\u243?n de la cer\u225?mica como patrimonio cultural y art\u237?stico. Or\u237?genes del arte cer\u225?mico y breve sinopsis hist\u243?rica. Posibilidades de aplicaci\u243?n. Factores que la definen: materiales, t\u233?cnicas de realizaci\u243?n, aspectos constructivos y decorativos. Panorama de la cer\u225?mica actual.\par - Materias primas\par * Las arcillas: origen, composici\u243?n y propiedades pl\u225?sticas. Manipulaci\u243?n y amasado. Conservaci\u243?n, almacenamiento y reciclado. Experimentaci\u243?n sobre las posibilidades de diferentes tipos de arcilla.\par - Herramientas y utensilios\par * Actuaci\u243?n sobre el material cer\u225?mico de forma manual o con instrumental espec\u237?fico. Terminolog\u237?a y aplicaci\u243?n de las herramientas propias del taller. El horno y la cocci\u243?n. Tipos de hornos. Curvas y gr\u225?ficos de cocci\u243?n.\par - Coloraci\u243?n cer\u225?mica\par * Propiedades y caracter\u237?sticas de \u243?xidos y pigmentos. El color como valor formal y como expresi\u243?n est\u233?tica en la cer\u225?mica. El engobe: composici\u243?n y sistemas de aplicaci\u243?n. Engobes coloreados y vitrificados.\par - Ornamentaci\u243?n pl\u225?stica aplicada a la cer\u225?mica\par * Tratamiento ornamental de superficies cer\u225?micas: conceptos de textura, incisi\u243?n, grabado, etc. Ritmos y contrastes.\par - T\u233?cnicas constructivas\par * Procedimientos elementales del modelado: t\u233?cnicas m\u225?s utilizadas. Expresividad de la forma. Relaci\u243?n forma- color. Realizaci\u243?n de formas exentas sencillas.\par Taller art\u237?stico: orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par - Breve desarrollo hist\u243?rico de la orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par * Obtenci\u243?n de piezas de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a: la fabricaci\u243?n de piezas y objetos a trav\u233?s de la historia, desde su inicio a la actualidad.\par - Materiales e instrumentos de medida y verificaci\u243?n\par * Materiales empleados en la fabricaci\u243?n de piezas y objetos de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a. Sus propiedades mec\u225?nicas y tecnol\u243?gicas.\par * Aleaciones. Formas comerciales.\par * Metrolog\u237?a. Sistemas de medidas, equivalencias.\par * Instrumentos de medida para magnitudes lineales: metros, reglas graduadas, pies de rey, micr\u243?metros y sus variantes.\par * Instrumentos de medida para magnitudes angulares: transportadores de \u225?ngulos, escuadra universal, goni\u243?metros.\par * Instrumentos de verificaci\u243?n: reglas, escuadras, m\u225?rmoles de comprobaci\u243?n, falsas escuadras, compases (de gruesos y de interiores).\par - Operaciones tecnol\u243?gicas\par * El espacio f\u237?sico de trabajo del orfebre joyero. \u186?tiles de fijaci\u243?n: tornillo de banco, mordazas y \u250?tiles auxiliares de fijaci\u243?n.\par * El limado: las limas, su clasificaci\u243?n. T\u233?cnicas del limado.\par * Iniciaci\u243?n a la ornamentaci\u243?n. Texturas.\par * El trazado. Generalidades. Instrumentos elementales de trazado. Trazado plano y trazado al aire. Reporte del dibujo al metal.\par * El corte de los metales, con sierra de mano o mec\u225?nica. El segueteado. Corte por cizalla o guillotina. Corte con cincel y martillo. Corte con tijeras. Corte por abrasivos.\par * Herramientas auxiliares: martillos, mazos, alicantes, tenazas, llaves, grifas, etc.\par * Taladrado a mano y a m\u225?quina. Brocas: su afilado.\par * El fresado: tipos de fresas.\par * El trefilado, laminado y estirado.\par - Aplicaciones del color\par * Fuentes de calor. El soplete, sus caracter\u237?sticas y uso. Tipos de llama.\par * El recocido de los metales empleados en orfebrer\u237?a y joyer\u237?a. Su fusi\u243?n.\par * Soldadura. Los fundentes. Fijaci\u243?n de las piezas. Diferentes tipos de soldadura.\par - Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de realizaci\u243?n\par * Plegado y volteado. Relieves producidos por superposici\u243?n de planos. Conformaci\u243?n de vol\u250?menes exentos conseguidos por la t\u233?cnica de la forja. T\u233?cnica de grifado.\par * Acabado de piezas. Limpieza y decapado. Pulimentos.\par  \par Taller art\u237?stico: fotograf\u237?a\par - La imagen fotogr\u225?fica\par * Fundamento y or\u237?genes de la fotograf\u237?a: notas sobre su evoluci\u243?n hist\u243?rica. La fotograf\u237?a como t\u233?cnica y como arte. Sistemas fotogr\u225?ficos de producci\u243?n y reproducci\u243?n de im\u225?genes.\par - La c\u225?mara\par * Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la c\u225?mara fotogr\u225?fica: aplicaciones de los diversos tipos. El objetivo. El enfoque. El diafragma. El obturador. Concepto de profundidad de campo.\par - Fuentes de luz\par * Instrumentos y sistemas de medici\u243?n lum\u237?nica. Tipos de fuentes luminosas y sus aplicaciones. Fot\u243?metros de luz incidente y de luz reflejada, manuales o incorporados a la c\u225?mara. Posibilidades creativas de la luz. T\u233?cnicas de iluminaci\u243?n.\par - Material fotosensible\par * Estructuras, caracter\u237?sticas y comportamiento de los materiales sensibles. El papel fotogr\u225?fico y su respuesta a la luz. Sensibilidad de la pel\u237?cula.\par - Revelado y positivado\par * Estructura y funcionamiento del laboratorio fotogr\u225?fico: materiales y uso de los mismos. Material positivo, negativos y sus variables. Proceso de positivado en blanco y negro y color. Los filtros y sus tipos. T\u233?cnicas de Manipulaci\u243?n de la imagen. Manipulaci\u243?n de materiales en color. Concepto de s\u237?ntesis aditiva y substractiva.\par  \par Taller art\u237?stico: textiles art\u237?sticos\par - Materiales y t\u233?cnicas textiles\par * Fibras textiles: origen, clasificaci\u243?n y procesos de obtenci\u243?n.\par * Clasificaci\u243?n de las diversas t\u233?cnicas textiles:\par - De producci\u243?n: alto lizo; bajo lizo; punto, entrelazados y anudados; textiles no tejidos.\par - De ornamentaci\u243?n: bordados y aplicaciones; estampaci\u243?n.\par * M\u225?quinas y herramientas utilizadas en los distintos procesos de creaci\u243?n textil.\par * An\u225?lisis de tejidos hist\u243?ricos, tradicionales y actuales, desde el punto de vista t\u233?cnico, funcional, art\u237?stico y simb\u243?lico.\par - T\u233?cnicas b\u225?sicas de producci\u243?n de tejidos de alto lizo y bajo lizo\par * Teor\u237?a de los tejidos. Representaci\u243?n gr\u225?fica. Ligamentos fundamentales.\par * Montaje de la urdimbre.\par * Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de alto lizo y bajo lizo.\par * An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par - T\u233?cnicas b\u225?sicas de tintado y estampaci\u243?n\par * Colorantes\par * Tintado de fibras y de telas.\par * Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de estampaci\u243?n directa y por reserva.\par * An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par - T\u233?cnicas b\u225?sicas de bordado y encaje\par * Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas elementales de bordado y encaje.\par * An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par  \par Taller art\u237?stico: vidrio\par - Conformaci\u243?n: vidrio hueco\par * Historia del vidrio hueco. La forma y el uso.\par * Procesos de dise\u209?o actual.\par Tecnolog\u237?as del vidrio hueco en caliente\par * Soplado con ca\u209?a y a pulso.\par - El horno\par * Teor\u237?a y t\u233?cnica de la cocci\u243?n.\par - Materias primas de los diferentes vidrios\par * Composiciones y t\u233?cnicas de fusi\u243?n.\par - El tratamiento final del vidrio en las arcas de recocido. Ornamentaci\u243?n y decoraci\u243?n del vidrio hueco\par * T\u233?cnicas calientes: los esmaltes vitrificables, pigmentos y aglutinantes.\par * T\u233?cnicas en fr\u237?o: grabados mec\u225?nicos. Grabados qu\u237?micos.\par - El vidrio plano\par * Historia del vidrio plano. Desarrollo t\u233?cnico y sus consecuencias est\u233?ticas en los cerramientos arquitect\u243?nicos.\par * El vidrio plano y coloreado, como soporte de un lenguaje art\u237?stico.\par * Los vidrios planos.\par - Proceso est\u233?tico y t\u233?cnico de una vidriera emplomada\par * Metodolog\u237?a y desarrollo del dise\u209?o. El boceto. El cart\u243?n.\par * Calcos, plantillas y calibre. La armadura met\u225?lica.\par * El cortado del vidrio. La ruleta. El diamante. Modulaci\u243?n en series.\par * Las diferentes t\u233?cnicas de la pintura sobre vidrio.\par * El emplomado y otras t\u233?cnicas de ensamblaje.\par  \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Comunes a todos los talleres art\u237?sticos \par 1. Analizar desde un punto de vista formal y funcional objetos presentes en la vida cotidiana, propios del taller art\u237?stico de que se trate, identificando y valorando los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n y la relaci\u243?n que se establece entre forma y funci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno conoce y relaciona los elementos que intervienen en la configuraci\u243?n formal de las obras pl\u225?sticas y en su funcionamiento, y si es capaz de descubrir la l\u243?gica que gu\u237?a el dise\u209?o de los mismos.\par  2. Emitir opiniones razonadas, de forma oral o escrita, que demuestren la posesi\u243?n de un juicio cr\u237?tico sobre la calidad formal y rasgos estil\u237?sticos de obras propias de la especialidad de que se trate, situ\u225?ndolas en su contexto cultural.\par Este criterio va dirigido a comprobar si el alumno es capaz, por un lado, de organizar y expresar sus ideas con claridad y, por otro, su capacidad para distinguir entre las obras pl\u225?sticas espec\u237?ficas del taller art\u237?stico de que se trate, elaborando un discurso comprensible y apropiado a la situaci\u243?n y al prop\u243?sito de la comunicaci\u243?n.\par  3. Diferenciar las principales actividades de las distintas profesiones relacionadas con el taller art\u237?stico de que se trate, con el fin de obtener criterios para una posterior elecci\u243?n profesional o acad\u233?mica.\par  Este criterio trata de comprobar si el alumno conoce los diversos \u225?mbitos productivos inherentes al taller y los diferentes recursos t\u233?cnicos, para tomar decisiones sobre su futuro acad\u233?mico y profesional a partir de criterios propios e informados.\par 4. Participar con fluidez en la elaboraci\u243?n de tareas en grupo, incorporando tanto la terminolog\u237?a de la especialidad como la experiencia propia en la resoluci\u243?n de los problemas.\par Se trata de evaluar la capacidad del alumno para comunicarse con sus compa\u209?eros de forma sistem\u225?tica, utilizando con propiedad no s\u243?lo el lenguaje del taller, sino la capacidad y destreza para aportar soluciones al grupo en los problemas que puedan plantearse a lo largo de la elaboraci\u243?n del trabajo.\par  \par Taller art\u237?stico: artes aplicadas de la escultura\par 1. Aplicar las diferentes herramientas y procedimientos a los materiales propios de este taller (madera, piedra, hierro y vidrio), identificando su funci\u243?n y los resultados que de su uso se derivan.\par Se trata de comprobar si el alumno conoce y tiene autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y empleo, en funci\u243?n de los resultados que se pretenden obtener, de los materiales y herramientas considerados b\u225?sicos en este taller.\par  2. Utilizar las diversas t\u233?cnicas empleadas en la elaboraci\u243?n de \u171?obras\u187?, diferenciando materiales y sus cualidades y el grado de receptividad que tienen a los procedimientos aplicados.\par  Con este criterio se intenta comprobar si los alumnos conocen y han reflexionado sobre las t\u233?cnicas y procedimientos empleados, y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par  3. Aplicar la talla directa en relieves (con formas sencillas), sobre m\u243?dulos industriales, bien sean de madera o piedra, empleando los recursos t\u233?cnicos y los instrumentos adecuados, no s\u243?lo como veh\u237?culos de manipulaci\u243?n, sino como medios para generar recursos expresivos propios.\par Con este criterio se eval\u250?an las habilidades de manipulaci\u243?n y conceptuales, las capacidades para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y la aplicaci\u243?n de conocimientos. Adem\u225?s permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad,. creatividad y originalidad del producto elaborado.\par Taller art\u237?stico: artes aplicadas de la pintura\par 1. Identificar los diferentes materiales y herramientas utilizados en la pintura mural, revestimientos cer\u225?micos y mosaicos, seleccionando los propios de cada especialidad en funci\u243?n de su utilidad y empleo.\par  Se trata de evaluar si el alumno conoce y tiene autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y empleo, en funci\u243?n de los resultados que se pretende obtener, de los materiales y herramientas considerados b\u225?sicos en este taller.\par 2. Utilizar las diferentes t\u233?cnicas empleadas en la elaboraci\u243?n de trabajos propuestos, diferenciando sus cualidades formales y expresivas y valorando la destreza en su ejecuci\u243?n.\par Con este criterio se intenta comprobar si los alumnos conocen y han reflexionado sobre las t\u233?cnicas y procedimientos empleados, y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Producir \u171?obras\u187? sencillas en los \u225?mbitos de la pintura mural, revestimientos cer\u225?micos y mosaicos, utilizando y valorando los medios y recursos de las t\u233?cnicas propias de cada especialidad.\par Con este criterio se trata de evaluar las destrezas de manipulaci\u243?n y las capacidades conceptuales para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y de aplicaci\u243?n de conocimientos de las diferentes t\u233?cnicas en la elaboraci\u243?n de -obras-. Adem\u225?s, permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad, creatividad y originalidad del producto realizado.\par Taller art\u237?stico: artes del libro\par 1. Identificar materiales y herramientas propios de este taller, utiliz\u225?ndolos de manera adecuada para la consecuci\u243?n \u243?ptima de los diversos trabajos, valor\u225?ndolos y manteni\u233?ndolos en buen estado de limpieza y de manipulaci\u243?n.\par Con el uso de esta criterio se intenta medir no s\u243?lo el grado de destreza y conocimiento logrado por los alumnos en el empleo del material espec\u237?fico de las diferentes t\u233?cnicas y procedimientos inherentes al taller, sino las aportaciones de mantenimiento que del material, tanto propio como com\u250?n, realiza el alumno o alumna.\par 2. Identificar las principales familias tipogr\u225?ficas, estableciendo sus respectivas ventajas e inconvenientes desde el punto de vista de la comunicaci\u243?n y aplic\u225?ndolas en casos concretos del \u225?mbito de la elaboraci\u243?n del libro.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar si los alumnos y alumnas son capaces de usar en la elaboraci\u243?n de un libro la tipograf\u237?a m\u225?s adecuada a sus caracter\u237?sticas, entendi\u233?ndola como elemento fundamental en la configuraci\u243?n del mismo y discriminando las ventajas de optimizaci\u243?n que implica el uso concreto de una familia, serie y cuerpo de letra.\par 3. Utilizar las diferentes t\u233?cnicas (tipogr\u225?ficas, de reproducci\u243?n e impresi\u243?n y de encuadernaci\u243?n), en un nivel de iniciaci\u243?n, apreciando sus aspectos formales y posibilidades expresivas.\par Con este criterio se tratar\u225? de comprobar si los alumnos y alumnas adaptan sus conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos, y saben disponer de medios y recursos b\u225?sicos en la aplicaci\u243?n de las diferentes t\u233?cnicas, utilizando la m\u225?s id\u243?nea en funci\u243?n del logro est\u233?tico que se pretende en ese momento.\par Taller art\u237?stico: cer\u225?mica\par 1. Identificar e iniciarse en el manejo de los instrumentos de manipulaci\u243?n y materiales propios de la cer\u225?mica (arcillas, palillos, morteros, balanzas, \u243?xidos, pigmentos y hornos).\par Este criterio va dirigido a comprobar si el alumno es capaz de distinguir no s\u243?lo instrumentos de la materia y sus funciones propias, sino el manejo de los mismos en la elaboraci\u243?n de propuestas concretas encaminadas a la consecuci\u243?n de tareas espec\u237?ficas del taller.\par 2. Solucionar los problemas planteados en torno a la elaboraci\u243?n de formas exentas (org\u225?nicas o geom\u233?tricas), aplicando engobes y valoraciones tonales en los colores utilizados en los dise\u209?os, a la par que utilizando texturas de diversa \u237?ndole, y valorando la composici\u243?n y limpieza de ejecuci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad creadora del alumno aplicada a la resoluci\u243?n de problemas de manipulaci\u243?n, representaci\u243?n e interpretaci\u243?n de la forma tridimensional.\par 3. Utilizar las diversas t\u233?cnicas de tratamiento de superficies junto con los procedimientos de modelado (en hueco, por rollos, tiras y planchas), en funci\u243?n de los sistemas de cocci\u243?n, teniendo en cuenta sus aspectos formales.\par Este criterio pretende evaluar las capacidades t\u233?cnicas adquiridas por el alumno en la utilizaci\u243?n de procedimientos cuyos procesos sean de cierta complejidad, no s\u243?lo en cuanto al modelado y tratamiento de superficies, sino tambi\u233?n respecto a las posibilidades de cocci\u243?n, as\u237? como a la capacidad para experimentar y descubrir nuevas posibilidades expresivas.\par Taller art\u237?stico: orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par 1. Identificar y utilizar las herramientas propias de este taller, tales como: instrumentos de medida y de verificaci\u243?n, maquinaria espec\u237?fica de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a, as\u237? como los materiales utilizados preferentemente: lat\u243?n, cobre y plata.\par Se trata de comprobar el grado de conocimiento y destreza alcanzado por los alumnos en la selecci\u243?n, uso y empleo de las diferentes herramientas y materiales en funci\u243?n de los resultados que se pretendan obtener en la confecci\u243?n de tareas concretas.\par 2. Valorar las diversas t\u233?cnicas y procedimientos (plegado, volteado, forja, grifado, decapados y realizaci\u243?n de texturas) empleados en la elaboraci\u243?n de obras propuestas, apreciando no s\u243?lo sus aspectos formales, sino sus posibilidades pl\u225?sticas.\par Se intenta comprobar si los alumnos conocen y saben aplicar las t\u233?cnicas y procedimientos enunciados en este criterio a tareas concretas y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Realizar piezas sencillas de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a (cajas, marcos, solitarios, broches, etc.) utilizando y aplicando tanto los conocimientos te\u243?ricos como los medios y recursos propios del taller.\par Con este criterio se pueden evaluar las habilidades de manipulaci\u243?n y conceptuales, las capacidades para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y la aplicaci\u243?n de conocimientos. Adem\u225?s permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad, creatividad y originalidad del producto elaborado.\par Taller art\u237?stico: fotograf\u237?a\par 1. Identificar y utilizar materiales y herramientas propios de este taller, tales como la c\u225?mara fotogr\u225?fica y sus elementos, fot\u243?metros, flash, ampliadoras y materiales fotosensibles.\par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? si los alumnos conocen y tienen autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y aplicaci\u243?n de los materiales y herramientas en funci\u243?n de los resultados que se pretendan obtener en la tarea propuesta.\par 2. Diferenciar e iniciarse en el manejo de las diversas t\u233?cnicas (exposici\u243?n y revelado de la pel\u237?cula, sistemas de medici\u243?n de luz, contrastes lum\u237?nicos de la imagen) empleadas en la elaboraci\u243?n de obras fotogr\u225?ficas, valorando sus aspectos formales y elementos expresivos.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno es capaz de discriminar y utilizar los diferentes medios que aportan las t\u233?cnicas fotogr\u225?ficas para lograr resultados espec\u237?ficos en sus trabajos, seg\u250?n sus criterios pl\u225?sticos y expresivos.\par 3. Producir im\u225?genes en las que intervengan algunos medios y recursos expresivos propios del taller de fotograf\u237?a (secuencias de interiores y exteriores, tomas con efectos de doble exposici\u243?n, uso de tramas y virados).\par Con el uso de este criterio se intenta medir el grado de conocimiento y destreza logrado por los alumnos para manipular im\u225?genes con diferentes valores pl\u225?sticos y expresivos, por medio de procedimientos tanto mec\u225?nicos como qu\u237?micos.\par Taller art\u237?stico: textiles\par 1. Conocer los materiales y herramientas del taller textil, analizando sus fundamentos y el comportamiento que tienen en su manipulaci\u243?n y adecuaci\u243?n a la elaboraci\u243?n de obras concretas.\par Con este criterio se trata de comprobar el conocimiento y an\u225?lisis que los alumnos tienen de los materiales m\u225?s comunes del taller (tipos de telares, urdidores, canilleras, tintas colorantes, algodones, linos, lanas y sedas).\par 2. Utilizar las t\u233?cnicas y procedimientos que habitualmente se emplean en el taller textil (alto y bajo lizo, entrelazados, anudados y bordados), aplicando una t\u233?cnica espec\u237?fica en la resoluci\u243?n elaborativa y pl\u225?stica de un tema concreto, seleccionando no s\u243?lo procedimientos, sin\u243? tambi\u233?n los materiales m\u225?s oportunos.\par En este criterio el inter\u233?s se centra en la capacidad del alumno para adaptar sus conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos a la pr\u225?ctica concreta de una tarea, y si es capaz de buscar la adecuaci\u243?n expresiva, diferenciando tipos de procedimientos.\par 3. Valorar obras ya realizadas (tapices, alfombras, bordados, etc.), reconociendo y analizando las t\u233?cnicas, recursos e instrumentos utilizados en su elaboraci\u243?n, junto con la ubicaci\u243?n hist\u243?rica de las mismas.\par Este criterio va dirigido a verificar la comprensi\u243?n que han realizado los alumnos acerca de la construcci\u243?n y manifestaci\u243?n pl\u225?stica de obras afines a este taller a lo largo de las diferentes etapas de la Historia, seg\u250?n el procedimiento y el material con que han sido tratadas.\par Taller art\u237?stico: vidrio\par 1. Utilizar los diferentes materiales propios del Taller de Vidrio (tijeras, puntil, ca\u209?a y horno), adem\u225?s de reconocer los soportes m\u225?s comunes en la elaboraci\u243?n de tareas espec\u237?ficas del Taller.\par Este criterio eval\u250?a el conocimiento que los alumnos han de tener respecto a la selecci\u243?n, uso y empleo de los materiales y herramientas m\u225?s comunes del taller de vidrio.\par 2. Utilizar las t\u233?cnicas del vidrio hueco o plano, aplicando sus procedimientos (esmaltado, con fuego, grabado al \u225?cido y mec\u225?nico, emplomado y grisallas) en la elaboraci\u243?n de obras espec\u237?ficas, apreciando sus aspectos formales y las posibilidades pl\u225?sticas de los mismos.\par Este criterio intenta comprobar si los alumnos utilizan adecuadamente las t\u233?cnicas y procedimientos empleados en la resoluci\u243?n de tareas espec\u237?ficas, y si son capaces de hacer una valoraci\u243?n de las posibilidades de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n de los recursos utilizados.\par 3. Producir obras variadas, como copas, jarras, vidrieras, etc., utilizando las t\u233?cnicas y procedimientos propios del taller de vidrio (t\u233?cnicas de coratado y emplomado, acuarela, t\u233?mpera y esmaltado).\par La principal intenci\u243?n de este criterio es valorar la capacidad de los alumnos, tanto para configurar peque\u209?as piezas de car\u225?cter bi y tridimensional, como tambi\u233?n para aplicar conocimientos espec\u237?ficos de manipulaci\u243?n, as\u237? como la destreza lograda en sus realizaciones.\par Matem\u225?ticas de la forma\par (Bachillerato de artes)\par I. Introducci\u243?n\par Hist\u243?ricamente la matem\u225?tica en general, y la geometr\u237?a en particular, ha aportado marcos de referencia para la creaci\u243?n art\u237?stica, sugiriendo c\u225?nones est\u233?ticos basados en razonamientos matem\u225?ticos, ayudando a comprender la estructura racional de las formas y facilitando pautas de pensamiento y acci\u243?n que resultan especialmente \u250?tiles para percibir, concebir, analizar y apreciar las obras art\u237?sticas pl\u225?sticas. En este sentido, las matem\u225?ticas pueden contribuir a la formaci\u243?n de los estudiantes de la modalidad de Artes, ampliando sus posibilidades de comprensi\u243?n y creaci\u243?n. \par En esta materia se re\u250?nen en consecuencia los conocimientos matem\u225?ticos b\u225?sicos para el estudio de las formas y para la resoluci\u243?n de los problemas que plantea su an\u225?lisis y construcci\u243?n. El estudio geom\u233?trico de las formas permite desarrollar los procesos de pensamiento m\u225?s ricos e interesantes de entre los que frecuenta la matem\u225?tica: analizar las diferentes componentes de una situaci\u243?n, formular y contrastar conjeturas, particularizar y generalizar resultados, dise\u209?ar estrategias de actuaci\u243?n, valorar la precisi\u243?n del lenguaje y apreciar la utilidad de los instrumentos de medida. \par La resoluci\u243?n de problemas, entendida como la actividad que permite articular los conocimientos, procesos de pensamiento y actitudes matem\u225?ticas, constituye el eje vertebrador de la materia, alrededor del cual se presentan los contenidos, agrupados en cuatro grandes bloques que gozan de m\u250?ltiples y ricas conexiones entre s\u237?. La puesta de relevancia de esas interrelaciones contribuir\u225? esencialmente a la comprensi\u243?n de las formas y a la capacitaci\u243?n para analizarlas y crearlas. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Aplicar las matem\u225?ticas a la comprensi\u243?n de las formas presentes en la naturaleza, el arte y el dise\u209?o. \par 2. Reconocer formas y estudiar sus propiedades, formulando y contrastando conjeturas sobre las mismas. \par 3. Desarrollar la intuici\u243?n espacial. \par 4. Comprender y utilizar el lenguaje geom\u233?trico, valorando la precisi\u243?n aportada por la formalizaci\u243?n matem\u225?tica del mismo. \par 5. Resolver problemas geom\u233?tricos, comprendiendo los razonamientos matem\u225?ticos involucrados y comunicando adecuadamente el proceso de resoluci\u243?n y los resultados obtenidos. \par 6. Realizar medidas en el plano y el espacio y apreciar la utilidad de los aparatos e instrumentos de medida. \par 7. Apreciar las cualidades est\u233?ticas de la regularidad y de las relaciones existentes en las configuraciones geom\u233?tricas. \par 8. Crear y dise\u209?ar modelos geom\u233?tricos haciendo uso de los conocimientos matem\u225?ticos para enriquecer las obras pl\u225?sticas personales. \par 9. Valorar la utilidad de aplicar al arte y al dise\u209?o los m\u233?todos de an\u225?lisis sistem\u225?tico propios de las matem\u225?ticas. \par III. N\u250?cleos de contenidos \par Semejanzas y proporciones \par La teor\u237?a de la proporcionalidad geom\u233?trica permite establecer relaciones entre las partes de un elemento y entre \u233?stas y el todo, facilitando uno de los m\u225?s b\u225?sicos procedimientos de an\u225?lisis y creaci\u243?n de formas. Su estudio implicar\u225? no solo medir y utilizar escalas sino tambi\u233?n investigar las leyes matem\u225?ticas que gobiernan las magnitudes de las formas y cuerpos geom\u233?tricos. \par - Razones y proporciones. Distintas clases de proporciones.\par - La proporci\u243?n \u225?urea.\par - Mediciones indirectas: trigonometr\u237?a elemental. \par - Figuras y cuerpos semejantes. Relaci\u243?n entre per\u237?metros, \u225?reas y vol\u250?menes.\par - Formas semejantes a s\u237? mismas: fractales. \par Movimientos  \par A partir de motivos art\u237?sticos como los mosaicos, se pueden presentar las teselaciones y t\u233?cnicas de rellenado del plano, estudiando la regularidad de las formas atendiendo a las propiedades geom\u233?tricas de las isometr\u237?as que, adem\u225?s, son generalizables de modo natural al espacio. \par - Isometr\u237?as en el plano. Composici\u243?n de isometr\u237?as.\par - Frisos.\par - Mosaicos. Teselados regulares y semirregulares. Mosaicos duales. An\u225?lisis de motivos art\u237?sticos basados en el concepto de teselaci\u243?n.\par - Rotaci\u243?n, traslaci\u243?n y simetr\u237?a especular en el espacio.\par      \par Poliedros \par El an\u225?lisis descriptivo de los poliedros permitir\u225? estudiar sus elementos notables y las relaciones que existen entre ellos. Los poliedros en general, y los s\u243?lidos plat\u243?nicos en particular, son especialmente apropiados para el estudio de simetr\u237?as y para el establecimiento de relaciones entre el espacio y el plano a trav\u233?s del truncamiento de sus v\u233?rtices y el plegado de sus desarrollos.\par - Poliedros regulares. Inscripci\u243?n de poliedros.\par  - Relaciones num\u233?ricas notables en los poliedros. Dualidad.\par  - Propiedades de simetr\u237?a de los poliedros.\par - Poliedros arquimedianos. Truncamiento de poliedros.\par  - Algunos ejemplos de compactaci\u243?n del espacio.\par Curvas notables \par La imposici\u243?n de determinadas condiciones a los elementos geom\u233?tricos induce la definici\u243?n de curvas est\u233?ticamente atractivas y muy utilizadas en el arte y el dise\u209?o. Su conocimiento, an\u225?lisis y construcci\u243?n acrecentar\u225? las posibilidades de creaci\u243?n y comprensi\u243?n art\u237?stica de los estudiantes. \par - C\u243?nicas: circunferencia, elipse par\u225?bola e hip\u233?rbola.\par - Espirales.\par - Otras curvas notables: curvas de persecuci\u243?n, cicloide, astroide, cardioide, caracol y nefroide.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n \par 1. Resolver problemas de teselaciones del plano a partir de figuras simples y localizar en un friso o en un mosaico un motivo m\u237?nimo que lo pueda generar. \par Este criterio pretende averiguar si los alumnos han adquirido un conocimiento suficiente de las configuraciones planas y de las t\u233?cnicas necesarias para llegar a uno de los m\u225?s bellos recursos de la decoraci\u243?n art\u237?stica: la simetr\u237?a del dise\u209?o geom\u233?trico reflejada en frisos y mosaicos. No se pretende una clasificaci\u243?n exhaustiva de \u233?stos sino el conocimiento de c\u243?mo se pueden obtener a partir de un elemento inicial.\par 2. Obtener la transformada de una figura bi o tridimensional mediante movimientos y describir \u233?stos cuando se conocen la figura original y la resultante. \par Este criterio pretende comprobar que los alumnos saben aplicar los movimientos en el plano y en el espacio conociendo los elementos que los definen. Se pretende tambi\u233?n verificar que est\u225?n en condiciones de reconocer qu\u233? movimientos se han utilizado para transformar una figura dada. Conviene limitar el tratamiento anal\u237?tico a traslaciones y simetr\u237?as de ejes verticales y horizontales; para el resto de los movimientos bastar\u225?n m\u233?todos gr\u225?ficos y descriptivos.\par 3. Utilizar y reconocer los poliedros regulares y sus truncamientos en modelos y cuerpos espaciales, describiendo, en su caso, c\u243?mo han sido manipulados. \par Este criterio va dirigido a verificar que los alumnos conocen suficientemente los poliedros regulares y las relaciones num\u233?ricas que en ellos subyacen. Estos conocimientos est\u225?n estrechamente relacionados con la capacidad de generar nuevos poliedros mediante cortes en los anteriores. \par 4. Utilizar el estudio de las proporciones en la construcci\u243?n de formas y estructuras, analizando y cuantificando la dependencia que las partes guardan entre s\u237? y con el todo. \par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos son capaces de elaborar composiciones art\u237?sticas y de dise\u209?o utilizando las proporciones, en especial las din\u225?micas y la secci\u243?n \u225?urea. Asimismo se pretende comprobar que los estudiantes han comprendido las aportaciones de la proporcionalidad geom\u233?trica a las ideas de ritmo y equilibrio subyacentes en las composiciones art\u237?sticas arm\u243?nicas, y que valoran y reconocen la aparici\u243?n del n\u250?mero de oro en reiteradas manifestaciones de las Artes y de la Naturaleza. \par 5. Identificar y dibujar lugares geom\u233?tricos que, a partir de elementos matem\u225?ticos conocidos, satisfagan propiedades sencillas as\u237? como interpretar \u233?stas. \par En este criterio el \u233?nfasis se pondr\u225? en la obtenci\u243?n gr\u225?fica y descripci\u243?n de lugares geom\u233?tricos como c\u243?nicas, espirales, cardiode, astroide, cicloide, etc. Se conocer\u225?n y utilizar\u225?n sus propiedades matem\u225?ticas sin recurrir a manipulaciones algebraicas complicadas. \par 6. Resolver problemas de medici\u243?n de segmentos, superficies y vol\u250?menes en figuras y cuerpos regulares o descomponibles en \u233?stos. \par Este criterio pretende comprobar que los alumnos sean capaces de calcular distancias usando el Teorema de Pit\u225?goras y las razones trigonom\u233?tricas en aquellos casos que lo requieran. Pretende tambi\u233?n evaluar si los alumnos son capaces de estimar y calcular las principales magnitudes en sus proyectos art\u237?sticos o de dise\u209?o. \par 7. Resolver problemas geom\u233?tricos que requieran decidir entre diversas estrategias de actuaci\u243?n e interpretar convenientemente los resultados. \par En este criterio el inter\u233?s se centra en comprobar la capacidad del alumno para aplicar correctamente los conceptos y procedimientos que ha aprendido y para hacer frente a la interpretaci\u243?n, obtenci\u243?n y predicci\u243?n de resultados geom\u233?tricos.\par Biolog\u237?a humana \par (Bachillerato de ciencias de la naturaleza y de la salud)\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia tiene el prop\u243?sito de profundizar en los principios cient\u237?ficos que rigen la biolog\u237?a del ser humano, ya iniciados en cursos anteriores, es decir, aquellos que se refieren al conocimiento de su anatom\u237?a y fisiolog\u237?a, as\u237? como a los problemas de salud asociados a ellos. En este nivel, los estudiantes tienen un mayor conocimiento de los procesos f\u237?sico-qu\u237?micos y de los biol\u243?gicos, y se pueden estudiar las funciones del organismo humano con m\u225?s rigor cient\u237?fico que en el curso anterior. Por otro lado, hist\u243?ricamente la investigaci\u243?n sobre las estructuras org\u225?nicas y sus funciones ha ido estrechamente ligada a la comprensi\u243?n de sus alteraciones, por lo que se propone el estudio de las cuestiones relativas a la salud, de manera conjunta con los aspectos estructurales y funcionales, de tal modo que esto permita comprender la biolog\u237?a del ser humano de una manera m\u225?s integral. \par Durante mucho tiempo, se ha considerado la salud como ausencia de enfermedades e invalideces (modelo patog\u233?nico), esta visi\u243?n que alude solo al estado f\u237?sico y se centra en el individuo sin tener en cuenta consideraciones sociales, se ha visto modificada sucesivamente a lo largo del siglo. La concepci\u243?n de la salud como un estado positivo, relacionado con la forma de vida, con la naturaleza, la cultura y los h\u225?bitos humanos, hizo que la Organizaci\u243?n Mundial de la Salud (OMS) en su Carta Constitucional (1946), anunciara un nuevo concepto de salud como -el estado de completo bienestar f\u237?sico, mental y social, y no solamente la ausencia de enfermedades- (modelo salutog\u233?nico). En la actualidad, cualquiera que sea el concepto de salud que se adopte, se conviene que el nivel de salud de una comunidad viene determinado por la interacci\u243?n de cuatro factores: (la biolog\u237?a humana, el medio ambiente, el estilo de vida y el sistema de asistencia sanitaria), todos ellos influidos por factores sociales, como la carencia de recursos econ\u243?micos, las malas condiciones de habitabilidad, los problemas del desempleo, la cultura, las creencias y costumbres... De este modo, la salud supone un cierto equilibrio del organismo con el medio ambiente, con el mundo social, y con un vasto conjunto de factores sicol\u243?gicos, culturales, pol\u237?ticos, econ\u243?micos, etc., con los que se pone en correspondencia y de los cuales se hace depender la existencia o no de dicho concepto. Por todo lo dicho, la relaci\u243?n de la salud con el consumo es evidente.\par As\u237? pues, y consecuentemente con esta visi\u243?n, se propone una aproximaci\u243?n a las actuales concepciones sobre la salud, considerada no solo como ausencia de enfermedades, sino en su car\u225?cter m\u225?s global como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, individual y colectivo. En este sentido, cabe la consideraci\u243?n de las nuevas tendencias sanitarias, centradas cada vez m\u225?s en la prevenci\u243?n de la enfermedad y la promoci\u243?n de h\u225?bitos y estilos de vida saludables, as\u237? como de la educaci\u243?n para la salud, cuyo objetivo fundamental, debe ser la modificaci\u243?n de los estilos de vida que pueden ser causa de enfermedades, mediante el desarrollo de h\u225?bitos y costumbres saludables en la poblaci\u243?n. As\u237?, se hace necesaria la utilizaci\u243?n de procedimientos de otras ciencias, como la sociolog\u237?a o la historia, en el an\u225?lisis de problemas relacionados con la salud y el consumo.\par Los contenidos de esta materia, se concretan en cinco n\u250?cleos, que plantean una aproximaci\u243?n al ser humano como organismo animal, su origen y evoluci\u243?n, una profundizaci\u243?n en el conocimiento de las estructuras y funciones del ser humano, iniciado en cursos anteriores, y los problemas de salud relacionados con ellas, as\u237? como, un enfoque global de la salud en sus acepciones actuales y su relaci\u243?n con el medio ambiente y el consumo.\par Tambi\u233?n, como en otras disciplinas de la modalidad, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos procedimentales y de actitud, que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo sicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y llevar a cabo una serie de tareas intelectuales , tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc., pero para ello, habr\u225? que partir de otros m\u225?s concretos, es decir, de sus conceptos o representaciones, como en cualquier edad, para establecer un puente entre sus conceptos y los nuevos, y que as\u237? pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, aprendizaje como construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n, que estos estudiantes tengan oportunidades de aplicar sus nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Esta materia tiene marcado car\u225?cter formativo, pero adem\u225?s, participa tambi\u233?n del car\u225?cter orientador y proped\u233?utico del Bachillerato, porque ofrece la oportunidad de una formaci\u243?n b\u225?sica de cara a futuros itinerarios profesionales y educativos biosanitarios. Por ello, las programaciones curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, y deber\u225?n intentar satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de la biolog\u237?a del organismo humano y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, valorando el papel que desempe\u209?an en su desarrollo.\par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos relevantes de la biolog\u237?a del ser humano.\par 3. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u209?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n), y los procedimientos propios de la biolog\u237?a, para realizar peque\u209?as investigaciones sobre problemas relacionados con las funciones vitales del ser humano. \par 4. Comprender la estrecha relaci\u243?n de la tecnolog\u237?a y la sociedad y el desarrollo de los conocimientos biol\u243?gicos sobre el organismo humano.\par 5. Analizar las estructuras corporales relacion\u225?ndolas con las funciones que realizan.\par 6. Analizar el concepto de salud en sus acepciones actuales y en sus distintas dimensiones, personal, familiar, comunitaria y mundial.\par 7. Analizar los distintos factores que influyen en el mantenimiento de la salud y en la aparici\u243?n de las enfermedades. Reconocer la enfermedad como un proceso din\u225?mico que aparece debido a unas causas (infecci\u243?n, disfunci\u243?n, proliferaci\u243?n celular, etc.) y que presenta una serie de alteraciones estructurales y funcionales que se relacionan con su sintomatolog\u237?a y evoluci\u243?n.\par 8. Investigar problemas que relacionen la salud con los h\u225?bitos de consumo y los estilos de vida, utilizando m\u233?todos cient\u237?ficos, sociol\u243?gicos e hist\u243?ricos, recogiendo datos de diversas fuentes, analiz\u225?ndolos y elaborando conclusiones, proponiendo alternativas y realizando un informe final.\par 9. Desarrollar h\u225?bitos y actitudes que lleven a un estilo de vida saludable, as\u237? como de prevenci\u243?n y control de las enfermedades.\par 10. Comprender la influencia de los impactos ambientales sobre la salud de la poblaci\u243?n, y desarrollar actitudes de protecci\u243?n del medio ambiente escolar, familiar y local, criticando razonadamente medidas inadecuadas y proponiendo alternativas que ayuden a mejorarlo.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En Biolog\u237?a Humana, como en otras disciplinas cient\u237?ficas, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente, deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, confianza en s\u237? mismos, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s, que contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Naturaleza de la biolog\u237?a del ser humano y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la Biolog\u237?a del ser humano, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos); as\u237? como de las interrelaciones de la biolog\u237?a del organismo humano con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los alumnos realicen actividades que:\par * muestren el car\u225?cter tentativo y de invenci\u243?n de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos;\par * presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos;\par * muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos;\par * presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico- t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados;\par * muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en la sociedad: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica, ...;\par * aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.;\par * permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y, que en la toma de decisiones, hay que considerar diversas implicaciones.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la biolog\u237?a del organismo humano: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la biolog\u237?a del ser humano con la Tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica. \par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la biolog\u237?a del organismo humano y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par El ser humano, organismo animal. Su origen y evoluci\u243?n\par En este n\u250?cleo de contenidos se pretende hacer una aproximaci\u243?n a las caracter\u237?sticas que definen al ser humano como organismo animal, y en relaci\u243?n a ellas, a lo que se conoce sobre su origen y evoluci\u243?n en el marco te\u243?rico evolutivo actual. Dentro de este y en el caso del ser humano, las pruebas paleontol\u243?gicas tienen especial relevancia, as\u237? como la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el desarrollo a la comprensi\u243?n del origen de nuevas especies, como es el caso de la neotenia.\par Por otro lado, se propone una revisi\u243?n de los conocimientos sobre la estructura general del ser humano, que los estudiantes deben tener de etapas anteriores y del primer curso del Bachillerato, sobre todo en lo que se refiere a la localizaci\u243?n espacial de los \u243?rganos, aparatos y sistemas.\par Al mismo tiempo, conviene profundizar en el estudio morfol\u243?gico de los tejidos humanos, relacion\u225?ndolo con sus funciones ya iniciado en el curso anterior y que es b\u225?sico para la comprensi\u243?n del papel que cumplen en los \u243?rganos, aparatos y sistemas.\par Los contenidos que se proponen son los siguientes:\par - Origen y evoluci\u243?n de la especie humana. Los primates y su relaci\u243?n con los hom\u237?nidos: hip\u243?tesis alternativas. La neotenia, mecanismo de heterocron\u237?a que pudo dar origen a los primeros hom\u237?nidos.\par - Documentaci\u243?n paleontol\u243?gica sobre el origen de la especie humana. Hip\u243?tesis filogen\u233?ticas.\par - Estructura general del ser humano: partes principales del cuerpo; posici\u243?n de los principales \u243?rganos, aparatos y sistemas. Uso de modelos anat\u243?micos y utilizaci\u243?n de fuentes documentales. \par - Estudio morfol\u243?gico y estructural de los tejidos, relacion\u225?ndolo con sus funciones. Profundizaci\u243?n en las t\u233?cnicas de histolog\u237?a, y observaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas (o diapositivas) de diferentes tejidos.\par El mantenimiento del ser humano: alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n\par El estudio del organismo humano, su estructura y funciones, debe partir de la idea del organismo como sistema, constituido por diversas partes relacionadas entre s\u237? y con el medio externo, mediante transferencias de energ\u237?a y materia y transferencias de informaci\u243?n.\par Al abordar el mantenimiento de este sistema, este n\u250?cleo se propone el estudio de las necesidades nutritivas humanas con una aproximaci\u243?n a los aspectos sociol\u243?gicos que condicionan la alimentaci\u243?n, tales como la clase social, las costumbres de una zona, la religi\u243?n, etc. y que a veces priman sobre las necesidades nutritivas reales de la poblaci\u243?n.\par Por otro lado, se pretende profundizar en el conocimiento de las estructuras y procesos implicados en la nutrici\u243?n y en su regulaci\u243?n y comenzar el estudio de las principales alteraciones de los aparatos y sistemas implicados en esta funci\u243?n, diferenciando los tipos de enfermedad como por ejemplo una enfermedad infecciosa como la tuberculosis o una infecci\u243?n urinaria de una insuficiencia como la insuficiencia venosa o la insuficiencia respiratoria.\par Asimismo se deben conocer los s\u237?ntomas m\u225?s frecuentes de las enfermedades de cada aparato o sistema como por ejemplo la disnea, la tos, las n\u225?useas o la disuria; las principales alteraciones morfol\u243?gicas e histol\u243?gicas como por ejemplo la \u250?lcera, la atrofia, etc. y las principales t\u233?cnicas diagn\u243?sticas como la exploraci\u243?n, la radiolog\u237?a, las pruebas de laboratorio, la TAC, etc.\par Tambi\u233?n se pretende avanzar en el desarrollo de h\u225?bitos de vida y de alimentaci\u243?n saludables para prevenir posibles trastornos como las varices, la isquemia mioc\u225?rdica, la anorexia, la obesidad, la bulimia, la insuficiencia respiratoria cr\u243?nica, etc., y desarrollar actitudes solidarias hacia las personas que padecen ciertas enfermedades cr\u243?nicas como la insuficiencia renal cr\u243?nica o la insuficiencia hep\u225?tica y necesitan un trasplante o hacia la donaci\u243?n altruista de sangre para poder realizar intervenciones quir\u250?rgicas y tratar enfermos hematol\u243?gicos o traumatizados.\par Este n\u250?cleo y los dos siguientes permiten el desarrollo de destrezas y actitudes cient\u237?ficas a trav\u233?s de la planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para resolver problemas relacionados con las funciones vitales del organismo humano.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Necesidades nutritivas humanas. La dieta alimentaria equilibrada, su variaci\u243?n seg\u250?n diferentes caracter\u237?sticas individuales y ambientales. Aspectos sociol\u243?gicos de la alimentaci\u243?n: aproximaci\u243?n a las variables que determinan diferentes formas de alimentaci\u243?n.\par - An\u225?lisis cualitativo y cuantitativo de diferentes dietas alimentarias. Manejo de tablas de composici\u243?n de los alimentos.\par - Estructuras y procesos implicados en la digesti\u243?n y absorci\u243?n de nutrientes. Principales trastornos del aparato digestivo. Desarrollo de h\u225?bitos saludables en alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n. Trastornos relacionados con los h\u225?bitos alimentarios.\par - Estructuras y procesos implicados en la respiraci\u243?n. Principales enfermedades del aparato respiratorio.\par - La actividad f\u237?sica y su relaci\u243?n con la mejora del organismo como por ejemplo: aumento de la capacidad aer\u243?bica y anaer\u243?bica, mejora de la \u171?endurance\u187?, mejora de la coordinaci\u243?n neuromuscular, hipertrofia mioc\u225?rdica, aumento de la capacidad vital, etc.\par - Mecanismos de transporte interno; estructuras y procesos implicados. Transtornos m\u225?s frecuentes.\par - Estructuras y procesos implicados en la excreci\u243?n. Principales alteraciones. La problem\u225?tica de los trasplantes.\par - T\u233?cnicas y procedimientos que habitualmente se utilizan para el diagn\u243?stico de las enfermedades.\par  \par El mantenimiento del ser humano: relaci\u243?n y coordinaci\u243?n\par Este n\u250?cleo continua abordando las funciones de mantenimiento del sistema humano en sus aspectos de la vida de relaci\u243?n y coordinaci\u243?n funcional.\par Se analizar\u225?n las caracter\u237?sticas de la locomoci\u243?n humana, las estructuras que intervienen, los problemas de salud asociados y la importancia del ejercicio f\u237?sico en el equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del organismo. Tambi\u233?n, las estructuras y mecanismos b\u225?sicos implicados en los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal.\par En relaci\u243?n con todo ello deben abordarse las caracter\u237?sticas del medio interno y el mantenimiento de su equilibrio, fundamental para todo el funcionamiento del sistema.\par Se analizar\u225?n los problemas de salud asociados a estos aparatos y sistemas, diferenciando los tipos de enfermedad como por ejemplo un esguince, consecuencia de un traumatismo; una artrosis como enfermedad degenerativa, una hemofilia como transtorno hereditario, una anemia como enfermedad de carencias, una meningitis como enfermedad infecciosa o una diabetes como enfermedad metab\u243?lica.\par Asimismo, en su interacci\u243?n con el medio, el ser humano est\u225? sujeto a la invasi\u243?n de agentes extra\u209?os, tales como los microorganismos. En este n\u250?cleo se propone tambi\u233?n el estudio de las caracter\u237?sticas de esta invasi\u243?n, la infecci\u243?n, as\u237? como de la actuaci\u243?n de las defensas corporales para combatirla.\par Los contenidos que se proponen son los siguientes:\par - El aparato locomotor y su funcionamiento. Caracter\u237?sticas de la estaci\u243?n b\u237?peda y de la buena postura. Desarrollo de h\u225?bitos posturales adecuados. Valoraci\u243?n de la importancia del ejercicio f\u237?sico como actividad que colabora al equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del ser humano. Enfermedades del aparato locomotor. Los accidentes; su problem\u225?tica social y consecuencias.\par - Estructuras y procesos implicados en la coordinaci\u243?n nerviosa y endocrina. Receptores nerviosos y \u243?rganos de los sentidos, su respuesta a los est\u237?mulos. Enfermedades del sistema nervioso y enfermedades endocrinas. Valoraci\u243?n del desarrollo de h\u225?bitos saludables.\par - El medio interno. La sangre: composici\u243?n y funciones. Los grupos sangu\u237?neos y las transfusiones de sangre. La linfa. La autorregulaci\u243?n del medio interno: homeostasis. Alteraciones del medio interno.\par - La enfermedad infecciosa. La cadena epidemiol\u243?gica, estudio de casos. Acci\u243?n pat\u243?gena espec\u237?fica de bacterias, virus y hongos. Desarrollo de h\u225?bitos de prevenci\u243?n de las infecciones.\par - Las defensas del cuerpo. La piel y las membranas mucosas como barreras: estructura y fisiolog\u237?a. Defensas de naturaleza celular y qu\u237?mica: la respuesta inmunitaria. Inmunizaci\u243?n activa y pasiva. Otras formas de lucha contra la infecci\u243?n.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la nutrici\u243?n o la relaci\u243?n y coordinaci\u243?n humanas. An\u225?lisis de textos que describan investigaciones hist\u243?ricas o actuales sobre estos problemas.\par La perpetuaci\u243?n del ser humano: reproducci\u243?n y desarrollo\par Los organismos se caracterizan por su capacidad de producir copias de s\u237? mismos y de este modo perpetuarse sobre la tierra.\par Es objeto de este n\u250?cleo conocer los mecanismos fundamentales de la reproducci\u243?n humana, as\u237? como, el conocer las t\u233?cnicas de control y prevenci\u243?n que pueden resolver posibles problemas para la madre o la descendencia.\par Por otro lado, es importante diferenciar la reproducci\u243?n de la sexualidad considerando esta \u250?ltima como una opci\u243?n de comunicaci\u243?n afectiva y de realizaci\u243?n personal, y en este sentido conviene desarrollar h\u225?bitos saludables de higiene sexual que posibiliten una sexualidad sana, as\u237? como hacer posible la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el funcionamiento de los aparatos reproductores en la planificaci\u243?n de la natalidad.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Aparatos genitales masculino y femenino: anatom\u237?a y fisiolog\u237?a. Enfermedades m\u225?s frecuentes de estos aparatos como por ejemplo el c\u225?ncer de cuello de \u250?tero, la dismenorrea, el adenoma de pr\u243?stata, la fimosis, etc.\par - Formaci\u243?n de gametos. Copulaci\u243?n y fecundaci\u243?n. Desarrollo temprano del zigoto que conduce a la implantaci\u243?n. Causas de infertilidad.\par - Desarrollo embrionario. Formaci\u243?n de la placenta y sus funciones. Amnios y otras membranas fetales. Importancia del fluido amni\u243?tico como fuente de informaci\u243?n acerca del feto. Los cuidados del embarazo. Parto y nacimiento. El problema del Rh. La interrupci\u243?n del embarazo.\par - Crecimiento y desarrollo. Desarrollo sensorial y sicomotor en las primeras fases de la vida. Desarrollo de la coordinaci\u243?n funcional, y desarrollo emocional. Cambios hormonales, pubertad y caracteres sexuales secundarios. Cambios en la edad media y en la vejez. La menopausia y la andropausia. Aspectos de salud relacionados con distintas etapas del desarrollo.\par - Diferencias entre reproducci\u243?n, sexualidad y genitalidad en el ser humano. Conductas sexuales. Demograf\u237?a y salud p\u250?blica: natalidad, fecundidad, y mortalidad. Planificaci\u243?n de la natalidad. T\u233?cnicas reproductivas y sus implicaciones \u233?tico- sociales. M\u233?todos contraceptivos. Valoraci\u243?n del desarrollo de h\u225?bitos saludables de higiene sexual. Enfermedades de transmisi\u243?n sexual.\par - Influencia de la herencia y el entorno en la variabilidad humana. Enfermedades hereditarias: su transmisi\u243?n; t\u233?cnicas de estudio y control; consejo gen\u233?tico y diagn\u243?stico prenatal.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la reproducci\u243?n o el desarrollo. An\u225?lisis de textos que describan investigaciones hist\u243?ricas o actuales sobre dichos problemas.\par Salud y consumo\par Aunque en los anteriores n\u250?cleos est\u225?n presentes los aspectos de salud relacionados con las diferentes funciones org\u225?nicas, en este n\u250?cleo se propone un tratamiento m\u225?s global de la salud seg\u250?n el modelo m\u225?s actual como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, individual y colectivo, y no solo como ausencia de enfermedades.\par Son objeto del n\u250?cleo, las distintas dimensiones de la salud, personal, familiar y comunitaria, as\u237? como el abordar los grandes problemas sanitarios que afectan a nuestro mundo, distinguiendo los problemas de los pa\u237?ses subdesarrollados de los avanzados tecnol\u243?gicamente. En t\u233?rminos generales, en el primer caso mueren de hambre y por las infecciones, en el segundo por la abundancia y la contaminaci\u243?n.\par En relaci\u243?n con todo lo anterior, se propone abordar la estrecha dependencia entre la salud y el medio ambiente, valorando la importancia de los desastres naturales, as\u237? como los impactos ambientales en la salud de la poblaci\u243?n.\par Finalmente, los contenidos del n\u250?cleo pueden favorecer el desarrollo de habilidades y destrezas de investigaci\u243?n, al abordar problemas relacionados con la salud y el consumo de una zona. \par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Evoluci\u243?n del concepto de salud: modelos patog\u233?nico y salutog\u233?nico. Modelos causales sobre el origen de la enfermedad. Importancia de las actitudes y estilos de vida en el mantenimiento de la salud del organismo.\par - Distintas dimensiones de la salud: personal, familiar, comunitaria y mundial. Relaci\u243?n entre las caracter\u237?sticas de la vivienda y la salud de sus ocupantes. Temperatura, iluminaci\u243?n y ventilaci\u243?n en el hogar y edificios p\u250?blicos. Higiene dom\u233?stica. Residuos del hogar. Accidentes del hogar. \par - Los grandes problemas sanitarios que afectan al mundo de hoy. Relaciones entre la superpoblaci\u243?n y la salud. Esperanza de vida. El hambre y las enfermedades del tercer mundo. El patr\u243?n epidemiol\u243?gico de las sociedades avanzadas: enfermedades cr\u243?nicas y degenerativas. Las enfermedades cardiovasculares y el c\u225?ncer, factores de riesgo y medidas de higiene y prevenci\u243?n, su detecci\u243?n y posible control. La inmunizaci\u243?n. Los conflictos interpersonales. Las drogodependencias, el alcohol y el tabaco y sus consecuencias sanitarias y sociales.\par - Salud y medio ambiente. Modelo ecol\u243?gico de salud. El h\u225?bitat humano: medio urbano y rural. Importancia de los espacios abiertos naturales y urbanos. Problemas sanitarios de los impactos ambientales. Desastres naturales y artificiales y sus efectos sobre la salud p\u250?blica.\par - Relaciones entre la salud y el consumo. Las personas como consumidores. Comportamiento del consumidor. \par - Planificaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios de salud. Niveles de asistencia sanitaria. Organizaciones internacionales relacionadas con la salud. Nuevas tendencias de los servicios sanitarios: prevenci\u243?n de la enfermedad y promoci\u243?n de la salud. Educaci\u243?n para la salud y el consumo. \par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para abordar problemas relacionados con la salud y el consumo de una zona, usando fuentes documentales diversas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Situar al ser humano en el mundo animal y explicar las hip\u243?tesis m\u225?s relevantes sobre el origen y evoluci\u243?n de la especie humana.\par Se trata de que el alumnado sit\u250?e al ser humano dentro de los mam\u237?feros primates y pueda explicar las principales hip\u243?tesis filogen\u233?ticas sobre los hom\u237?nidos, que plantean el origen de la especie humana bas\u225?ndose en los datos de la documentaci\u243?n paleontol\u243?gica y en otros conocimientos evolutivos, tales como, la neotenia como mecanismo de heterocron\u237?a que puede dar origen a nuevas especies, como en el caso de la especie humana.\par 2. Localizar la posici\u243?n de los principales \u243?rganos, aparatos y sistemas, en modelos anat\u243?micos, en l\u225?minas o dibujos, indicar los \u243?rganos de cada aparato o sistema, as\u237? como la composici\u243?n histol\u243?gica de los mismos como base de su estructura, y que caracteriza al ser humano como organismo pluricelular. \par  Se pretende constatar el avance de los alumnos en su capacidad de localizaci\u243?n espacial, en el caso concreto de la anatom\u237?a humana, as\u237? como en el conocimiento de los \u243?rganos componentes de cada aparato o sistema, y de los tejidos de aquellos que constituyen la estructura b\u225?sica de los mismos y que son caracter\u237?sticas de los organismos pluricelulares.\par 3. Reconocer la morfolog\u237?a y estructura de los tejidos humanos en preparaciones microsc\u243?picas o en diapositivas o dibujos, relacion\u225?ndolos con sus funciones.\par  Se trata de constatar la progresi\u243?n del alumno en las destrezas de observaci\u243?n de tejidos al microscopio, y en el conocimiento te\u243?rico- pr\u225?ctico de las caracter\u237?sticas morfol\u243?gicas y estructurales de los diferentes tejidos humanos, as\u237? como de su relaci\u243?n con las funciones que realizan en el organismo, por ejemplo, la relaci\u243?n entre las microvellosidades de los epitelios prism\u225?ticos - en chapa - con la absorci\u243?n de los nutrientes.\par 4. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en los procesos de la nutrici\u243?n humana, relacionando dichos procesos con las estructuras que los hacen posible, e indicar los principales transtornos relacionados con la alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n y con las disfunciones org\u225?nicas, valorando los h\u225?bitos saludables que pueden prevenirlos.\par Se trata de saber si entienden los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de la nutrici\u243?n humana, como la digesti\u243?n mec\u225?nica y qu\u237?mica, absorci\u243?n de nutrientes, distribuci\u243?n y utilizaci\u243?n de los mismos, etc. Adem\u225?s si avanza en la capacidad de relacionar estos con la estructura de los \u243?rganos, aparatos y sistemas implicados, como la presencia de la capa muscular muy gruesa en el estomago, para la digesti\u243?n y avance de los alimentos, o las delgadas membranas de los alveolos pulmonares que facilitan el intercambio de gases respiratorios. \par Tambi\u233?n, si pueden citar las principales enfermedades cuya aparici\u243?n puede estar influida por malos h\u225?bitos en la alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n, como la obesidad, las enfermedades cardiovasculares y respiratorias o las enfermedades de carencias, y valoran los h\u225?bitos alternativos saludables en este sentido, como las dietas equilibradas, de acuerdo a la edad, sexo o actividad, o la buena ventilaci\u243?n de los espacios habitados. Del mismo modo, si conocen que otros transtornos son debidos a errores del metabolismo o a disfunciones org\u225?nicas, como la gota o la hipertensi\u243?n, pero que los mismos h\u225?bitos antes citados pueden ayudar a controlarlos.\par 5. Explicar el funcionamiento del aparato locomotor, en base a la estructura y propiedades de los m\u250?sculos y los huesos, as\u237? como los h\u225?bitos posturales adecuados, valorando la importancia del ejercicio f\u237?sico en el bienestar general del organismo y en la prevenci\u243?n de las enfermedades musculares, articulares u \u243?seas. \par Se trata de comprobar que los alumnos conocen el funcionamiento del aparato locomotor, teniendo en cuenta la forma y estructura de los huesos y m\u250?sculos, as\u237? como sus propiedades, como la excitabilidad o la elasticidad de los m\u250?sculos. Tambi\u233?n, que conocen las caracter\u237?sticas de la estaci\u243?n b\u237?peda y la buena postura, y valoran la importancia de la actividad f\u237?sica en el mantenimiento del equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del ser humano y para prevenir o paliar las enfermedades musculares, articulares u \u243?seas, tales como las curvaturas anormales de la columna o el desgaste de las articulaciones.\par 6. Explicar los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal, as\u237? como el mantenimiento del equilibrio del medio interno del ser humano, a trav\u233?s de los mecanismos de homeostasis, indicando algunas enfermedades debidas a su alteraci\u243?n.\par Se pretende saber si los alumnos entienden los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal, como los actos reflejos, la transmisi\u243?n del impulso nervioso, la acci\u243?n de las hormonas o la retroalimentaci\u243?n hormonal. Tambi\u233?n, si comprenden que las caracter\u237?sticas del medio interno deben permanecer constantes y de este modo se han de autorregular la concentraci\u243?n de sales y otras sustancias, el agua, los gases respiratorios o la temperatura corporal, mediante una serie de mecanismos homeost\u225?ticos, que se desencadenan ante una serie de est\u237?mulos recogidos por receptores externos e internos, en donde la coordinaci\u243?n neuro-endocrina juega el m\u225?s importante papel, pero tambi\u233?n intervienen otros \u243?rganos, como los ri\u209?ones, la piel o el h\u237?gado.\par Asimismo, que comprenden que la alteraci\u243?n del equilibrio interno, puede producirse por patolog\u237?as que afecten a algunas estructuras implicadas, como las anomal\u237?as que se producen en los islotes de Langerhans del p\u225?ncreas, que al disminuir la secreci\u243?n de la hormona insulina, origina un aumento de la concentraci\u243?n de glucosa en la sangre, enfermedad conocida como diabetes mellitus.\par 7. Citar algunas de las principales enfermedades infecciosas, su cadena epidemiol\u243?gica y las formas de combatirlas, valorando el desarrollo de h\u225?bitos de prevenci\u243?n de la infecci\u243?n.\par El alumnado debe conocer que algunos microorganismos (bacterias, virus,...) y otros agentes (gusanos, \u225?caros,...), producen determinadas enfermedades infecciosas, que en algunos casos son contagiosas, como la gripe, la hepatitis o el sida, existiendo distintos mecanismos de transmisi\u243?n. Tambi\u233?n debe conocer que existen formas de combatirlas, naturales como los anticuerpos, y artificiales, como los antibi\u243?ticos, o las vacunas, y valorar la importancia de las medidas preventivas contra la infecci\u243?n.\par 8. Explicar los procesos b\u225?sicos de la reproducci\u243?n y el desarrollo humanos: la formaci\u243?n de gametos, la copulaci\u243?n y fecundaci\u243?n, el desarrollo y crecimiento; indicando algunos problemas que puedan aparecer en ellos, y valorando algunas t\u233?cnicas de control y prevenci\u243?n que pueden utilizarse para resolverlos.\par Se trata de comprobar el avance del alumno en la comprensi\u243?n del proceso reproductor humano y la importancia de las t\u233?cnicas de seguimiento del mismo, tales como la ecograf\u237?a, o la amniocentesis, como procedimientos de informaci\u243?n acerca del feto y de prevenci\u243?n de posibles problemas de malformaciones gen\u233?ticas, o del parto. Tambi\u233?n, en el conocimiento de las caracter\u237?sticas de otras etapas del desarrollo, como la infancia, la adolescencia o la vejez, y los problemas que pueden aparecer debido a los cambios f\u237?sicos y hormonales, como por ejemplo alteraciones en el crecimiento, o transtornos de la menopausia.\par 9. Se\u209?alar las diferencias entre reproducci\u243?n, sexualidad y genitalidad en el ser humano, y la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el funcionamiento de los aparatos reproductores en la planificaci\u243?n de la natalidad, haciendo una valoraci\u243?n cr\u237?tica de los procedimientos relacionados con ella, y valorando el desarrollo de h\u225?bitos saludables de higiene en la prevenci\u243?n de enfermedades de transmisi\u243?n sexual.\par Con este criterio se pretende comprobar que los alumnos distinguen entre el proceso de reproducci\u243?n como mecanismo de perpetuaci\u243?n de la especie, y el de sexualidad como una opci\u243?n de comunicaci\u243?n afectiva y de realizaci\u243?n personal, y entre este \u250?ltimo y el de la genitalidad, como un aspecto parcial de la sexualidad. Por otro lado, si comprenden el fundamento de los procedimientos de planificaci\u243?n de la natalidad, como los m\u233?todos contraceptivos, o las t\u233?cnicas de reproducci\u243?n asistida, y valoran cr\u237?ticamente sus implicaciones \u233?tico-sociales. Tambi\u233?n, que valoran el desarrollo de h\u225?bitos de higiene sexual, para prevenir enfermedades como la s\u237?filis o el sida.\par 10. Aplicar los conocimientos sobre la estructura y el funcionamiento de los aparatos y sistemas estudiados al an\u225?lisis de algunas enfermedades frecuentes, identificando las causas que provocan su aparici\u243?n, reconociendo su sintomatolog\u237?a e indicando los diferentes m\u233?todos diagn\u243?sticos.\par Se trata de constatar si el alumnado entiende los mecanismos que provocan la aparici\u243?n de enfermedades, si relaciona los s\u237?ntomas y los signos que aparecen con las alteraciones en la estructura o la funci\u243?n, si conoce y usa adecuadamente el vocabulario espec\u237?fico utilizado para describir una enfermedad y tambi\u233?n si es capaz de reconocer las t\u233?cnicas diagn\u243?sticas m\u225?s habituales.\par 11. Dise\u209?ar y realizar peque\u209?as investigaciones sobre la nutrici\u243?n, la relaci\u243?n y coordinaci\u243?n, o la reproducci\u243?n y desarrollo humanos, contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis objeto de constrastaci\u243?n, dise\u209?o y realizaci\u243?n de experiencias, an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados, y utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas y de actitudes cient\u237?ficas, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc., en el campo concreto de la anatom\u237?a y fisiolog\u237?a humanas. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no s\u243?lo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y de actitud.\par 12. Establecer el concepto de salud en sus acepciones actuales, se\u209?alando sus distintas dimensiones, personal, familiar, comunitaria y mundial, e indicar las grandes enfermedades que afectan al mundo de hoy, sus posibles causas y soluciones.\par Se trata de que los alumnos manifiesten concepciones sobre la salud, cercanas a las actuales, que la consideran como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, en sus distintas dimensiones individual y colectiva, y resultado de la interacci\u243?n entre la biolog\u237?a humana, el medio ambiente, el estilo de vida, el sistema de asistencia sanitaria y los factores sociales. Tambi\u233?n, si conocen que el patr\u243?n epidemiol\u243?gico del mundo avanzado de hoy est\u225? constituido fundamentalmente por enfermedades cr\u243?nicas y degenerativas (enfermedades cardiovasculares, c\u225?ncer, etc.), consecuencia del desarrollo industrial y tecnol\u243?gico, mientras que en el tercer mundo lo est\u225? por enfermedades infecciosas, as\u237? como las debidas a la escasez y la malnutrici\u243?n. Asimismo, que apunten posibles soluciones que necesariamente deben pasar por la reducci\u243?n de los impactos ambientales, y la mejora de las condiciones de vida en los paises subdesarrollados.\par 13. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas actuales relevantes sobre la salud y el consumo de una zona.\par Se pretende saber si el alumnado es capaz de realizar investigaciones con diversas fuentes documentales (bibliograf\u237?a, prensa, textos hist\u243?ricos, entrevistas, estad\u237?sticas, etc.), estructurando el trabajo de manera adecuada, a modo de informes, sobre alg\u250?n problema de salud o consumo de una zona, por ejemplo, la presencia de nitratos en el agua, o una epidemia de gripe.\par Inform\u225?tica para las ciencias de la naturaleza y de la salud\par (Bachillerato de ciencias de la naturaleza y de la salud)\par I. Introducci\u243?n\par En los or\u237?genes de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n se encuentran una serie de descubrimientos en el campo de la electr\u243?nica como el transistor (1947), el circuito integrado (1957) y el proceso de fabricaci\u243?n planar (1959). En 1971, con el microprocesador, culmina un proceso que va a permitir que los ordenadores, cada vez con m\u225?s capacidad de tratamiento de la informaci\u243?n y con un coste decreciente en su producci\u243?n, revolucionen el procesamiento de la informaci\u243?n. Tambi\u233?n los nuevos lenguajes de programaci\u243?n software aumentaron su potencialidad y su versatilidad. Las telecomunicaciones, con la incorporaci\u243?n de estos descubrimientos y el desarrollo de nuevos materiales como la fibra \u243?ptica, constituyen el impulso que permite el desarrollo de todo un nuevo entorno tecnol\u243?gico gracias a la constituci\u243?n de sistemas de informaci\u243?n interactivos. Estos sistemas aplicados a la automatizaci\u243?n del sector servicios permiten aumentar la productividad en el sector terciario, fuente mayoritaria de empleo. La rob\u243?tica y los sistemas de dise\u209?o y fabricaci\u243?n asistidos cambian la concepci\u243?n de trabajo industrial y abren nuevas posibilidades de trabajo productivo y la mejora de las condiciones de trabajo. A mediados de los setenta se produce el desarrollo de los principales productos electr\u243?nicos que relacionan las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n con el gran mercado de consumo: el ordenador personal y la comercializaci\u243?n del v\u237?deo, garantizan as\u237? su difusi\u243?n a la industria y a la sociedad.\par Las nuevas tecnolog\u237?as est\u225?n centradas en la generaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n. En ellas la informaci\u243?n juega el papel que la energ\u237?a en las dos primeras revoluciones industriales. Lo que la electr\u243?nica y la inform\u225?tica permiten es la inserci\u243?n de una capacidad cada vez mayor de tratamiento de la informaci\u243?n en los productos y los procesos de toda \u237?ndole, mientras que las telecomunicaciones permiten la interacci\u243?n constante de dichos procesos de generaci\u243?n de informaci\u243?n. Cada vez m\u225?s la informaci\u243?n determina los resultados de la gesti\u243?n de cualquier actividad humana, y esa informaci\u243?n aparece altamente condicionada por la capacidad tecnol\u243?gica instalada en las organizaciones que la procesan.\par Las principales manifestaciones de las nuevas tecnolog\u237?as se refieren a procesos m\u225?s que a productos. Las nuevas tecnolog\u237?as afectan al conjunto de los procesos de producci\u243?n, gesti\u243?n, consumo, transporte, distribuci\u243?n y de organizaci\u243?n de la sociedad en general, desde el momento en que permiten un tratamiento m\u225?s potente, r\u225?pido, eficaz y preciso de la informaci\u243?n que existe en toda actividad. Del hecho de que se orienten hacia procesos se deriva la generalizaci\u243?n de sus efectos al conjunto de la actividad econ\u243?mica y social. Las nuevas tecnolog\u237?as afectan a los diversos procesos econ\u243?micos y sociales, transforman la forma en que producimos, consumimos, gestionamos, creamos y transformamos. Constituyen una dimensi\u243?n material esencial de nuestras sociedades sin cuyo conocimiento espec\u237?fico los hechos sociales y econ\u243?micos de nuestro tiempo se hacen poco comprensibles. El papel central de la informaci\u243?n en la nueva revoluci\u243?n tecnol\u243?gica hace que se establezca una conexi\u243?n m\u225?s estrecha que nunca entre la cultura de una sociedad, el conocimiento cient\u237?fico y el desarrollo de las fuerzas productivas. En definitiva, la productividad de la econom\u237?a y la eficacia de las instituciones pasa, cada vez m\u225?s, por un sistema productivo centrado en el tratamiento de la informaci\u243?n, por la capacidad de generaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n del individuo. Ahora bien, el desarrollo de la capacidad de manipulaci\u243?n simb\u243?lica por parte de un sujeto viene determinado por procesos mucho m\u225?s amplios que los estrictamente ligados a la formaci\u243?n profesional. Depende, en  buena medida, del nivel educativo y cultural global de cada sociedad, de cada regi\u243?n, de cada instituci\u243?n y de cada empresa.\par Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n constituyen pues un conjunto excepcional de conocimientos y t\u233?cnicas, cuyos fundamentos cient\u237?ficos son de una complejidad extraordinaria y cuyo an\u225?lisis profundo corresponde sin ninguna duda a estudios cient\u237?ficos y t\u233?cnicos superiores. La anticipaci\u243?n de contenidos al nivel de Bachillerato en una asignatura cl\u225?sica de inform\u225?tica, que girar\u225? en torno a temas de computaci\u243?n y programaci\u243?n de ordenadores, estar\u237?a seguramente lejos de las necesidades de una buena parte del alumnado, interesado m\u225?s en los usos que en los fundamentos de estos medios.\par La utilizaci\u243?n de estas tecnolog\u237?as como instrumentos para el procesamiento de la informaci\u243?n en general y sus aplicaciones a campos espec\u237?ficos de las humanidades, las ciencias, las t\u233?cnicas o las artes, as\u237? como el estudio de su influencia sobre todos los \u225?mbitos de la sociedad, la econom\u237?a y la cultura, constituyen los ejes en torno a los cuales se articulan los contenidos, m\u225?s de procedimiento que conceptuales, de una asignatura optativa, como es Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, con car\u225?cter alfabetizador en los medios inform\u225?ticos y claramente instrumental, al servicio del resto de las asignaturas de cada Bachillerato.\par Es misi\u243?n de la educaci\u243?n capacitar a los alumnos para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. Los nuevos medios tecnol\u243?gicos posibilitan, en ese \u225?mbito, una nueva forma de organizar, representar y codificar la realidad. Son, adem\u225?s, instrumentos valiosos para el desarrollo de capacidades intelectuales y para la adquisici\u243?n de ciertas destrezas. Tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis cr\u237?tico, y de una formaci\u243?n que les permita utilizar esa informaci\u243?n de manera adecuada. Se trata, por tanto, de capacitar a los ciudadanos para que utilicen las nuevas tecnolog\u237?as, y sean conocedores de sus implicaciones sociales y culturales, de sus posibilidades y aplicaciones. Es preciso, por tanto, incorporar estas tecnolog\u237?as, tratando de fomentar una actitud reflexiva hacia ese nuevo sistema cultural y de valores que se est\u225? conformando.\par En general, se trata de preparar a los alumnos para que puedan desenvolverse en entornos de trabajo propios de la industria, la investigaci\u243?n o la empresa, haciendo uso de las herramientas inform\u225?ticas habituales en ellos. Finalmente, y en la l\u237?nea del car\u225?cter orientador que tienen las materias optativas, se pretende tambi\u233?n ayudar a decidir sobre su posible incorporaci\u243?n a profesiones ligadas directamente a estas tecnolog\u237?as.\par Los contenidos que se presentan son, por esto, muy generales y pretenden ser un marco para el Profesor. Corresponde a \u233?ste, en cada caso, adaptar, reorientarlos y abordarlos con distinta perspectiva seg\u250?n el grado de conocimiento y pr\u225?ctica previa que posean sus alumnos. Los contenidos que se plantean est\u225?n referidos al estado actual de desarrollo de las nuevas tecnolog\u237?as en el \u225?mbito t\u233?cnico y tecnol\u243?gico, pero su permanente evoluci\u243?n hace deseable que se produzca una peri\u243?dica revisi\u243?n de los mismos, de acuerdo con dicho desarrollo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer la incidencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n en la sociedad y adoptar una actitud realista ante el medio inform\u225?tico, su evoluci\u243?n y futuro.\par 2. Utilizar herramientas propias de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para seleccionar, recuperar, trasformar, analizar, transmitir, crear y presentar informaci\u243?n. En definitiva, mejorar su propio trabajo usando para ello medios tecnol\u243?gicos.\par 3. Resolver problemas propios de la modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud vali\u233?ndose del ordenador.\par 4. Valorar el papel que la revoluci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as est\u225? desempe\u209?ando en los procesos productivos, industriales o art\u237?sticos, con sus repercusiones econ\u243?micas y sociales.\par 5. Utilizar conceptos y procedimientos b\u225?sicos relativos al empleo de instrumentos inform\u225?ticos espec\u237?ficos de la modalidad: Programas de edici\u243?n, gesti\u243?n, c\u225?lculo, dibujo, dise\u209?o, control, etc\u233?tera.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Programas aplicados al c\u225?lculo y al tratamiento cuantitativo de la informaci\u243?n.\par - Conceptos b\u225?sicos y funciones elementales de las hojas de c\u225?lculo. Aplicaciones de las hojas de c\u225?lculo. Utilizaci\u243?n y creaci\u243?n de modelos de hojas de c\u225?lculo para la resoluci\u243?n de problemas. Gr\u225?ficos asociados a una hoja de c\u225?lculo.\par - Caracter\u237?sticas y finalidad de los paquetes estad\u237?sticos.\par - Aplicaciones. Funciones y operaciones b\u225?sicas.\par - Empleo en el estudio de poblaciones. Gr\u225?ficos asociados. Obtenci\u243?n e interpretaci\u243?n de medidas estad\u237?sticas, relaci\u243?n entre variables y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis. Realizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas y gr\u225?ficos.\par - Programas para la resoluci\u243?n de problemas. Editor, n\u250?meros variables y definici\u243?n de funciones; funciones predefinidas, comandos, tipos de gr\u225?ficos. Utilizaci\u243?n de un programa matem\u225?tico para la resoluci\u243?n de problemas del \u225?mbito cient\u237?fico.\par Lenguajes de programaci\u243?n y control de procesos.\par - Tipos de lenguajes de programaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de alg\u250?n lenguaje de programaci\u243?n estructurado. Construcci\u243?n de programas para resolver problemas del \u225?mbito cient\u237?fico.\par - Introducci\u243?n a la rob\u243?tica. Caracter\u237?sticas y funcionamiento de un robot. Captadores y sensores. El control del robot. Simuladores. Trabajo de explotaci\u243?n de micromundos que controlan m\u225?quinas o robots. Experimentaci\u243?n en laboratorio con ayuda de medios inform\u225?ticos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener la informaci\u243?n necesaria para resolver problemas propios de la modalidad mediante consultas a bases de datos espec\u237?ficas de biolog\u237?a, geolog\u237?a, bot\u225?nica, qu\u237?mica, etc\u233?tera.\par Con este criterio se comprueba si los alumnos conocen c\u243?mo est\u225? organizada la informaci\u243?n en la base de datos y son capaces de aprovechar las posibilidades que ofrece un gestor de la base de datos para recuperar la informaci\u243?n requerida por el problema planteado.\par 2. Realizar con medios inform\u225?ticos dibujos o dise\u209?os basados en especificaciones dadas.\par Se trata de comprobar si los alumnos saben aplicar estos instrumentos inform\u225?ticos y apreciar las ventajas que conllevan, sin necesidad de realizar dibujos complejos ni alcanzar un alto grado de conocimiento del programa de dibujo o dise\u209?o.\par 3. Utilizar instrumentos inform\u225?ticos de c\u225?lculo que permitan resolver problemas propios de las ciencias de la naturaleza.\par Se pretende comprobar que los alumnos conocen las posibilidades de los instrumentos inform\u225?ticos de c\u225?lculo con los que se trabaja durante el curso, los utilizan con soltura y saben aplicarlos a la resoluci\u243?n de problemas relacionados con las disciplinas de esta modalidad del Bachillerato. Estos instrumentos de c\u225?lculo pueden ser: hojas de c\u225?lculo, ayudantes matem\u225?ticos, lenguajes de programaci\u243?n sencillos, etc.\par 4. Utilizar instrumentos inform\u225?ticos de c\u225?lculo estad\u237?stico que permitan resolver problemas propios de la modalidad.\par Se trata de comprobar que los alumnos saben utilizar las funciones b\u225?sicas de los paquetes estad\u237?sticos y sus posibilidades para el estudio de poblaciones, predicci\u243?n de resultados, etc. No se trata de que el alumnado domine un paquete profesional sino de que conozca sus posibilidades y sea capaz de interpretar los resultados obtenidos del estudio de una determinada casu\u237?stica.\par 5. Discriminar qu\u233? instrumento inform\u225?tico de c\u225?lculo es m\u225?s adecuado para resolver un determinado problema cient\u237?fico.\par Este criterio eval\u250?a si los alumnos comprenden los fundamentos y los conceptos en los que se basa cada uno de los tipos de programa que han utilizado durante el curso y ello les permite determinar cu\u225?l es el instrumento m\u225?s adecuado para resolver un determinado problema.\par 6. Experimentar fen\u243?menos y explorar estructuras propias de las ciencias de la naturaleza mediante simulaciones con ordenador.\par Se trata de comprobar que los alumnos son capaces de utilizar programas de simulaci\u243?n, micromundos, modelos de hoja de c\u225?lculo, etc. Se pretende que los alumnos establezcan hip\u243?tesis, comprueben propiedades y obtengan conclusiones de los fen\u243?menos que se simular\u225?n, promedio de la exploraci\u243?n de esos programas.\par T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas\par (Bachillerato de ciencias de la naturaleza y de la salud)\par I. Introducci\u243?n\par La finalidad del dise\u209?o que aqu\u237? se presenta es la de establecer una materia de t\u233?cnicas de laboratorio que comience con unos montajes de corte cl\u225?sico, para ir orient\u225?ndose, poco a poco y seg\u250?n las disponibilidades, hacia la utilizaci\u243?n de unos m\u233?todos y herramientas que saquen un mayor partido de las nuevas tecnolog\u237?as, inform\u225?tica y audiovisuales. Este proceso abre unos horizontes cuyos resultados, contrastados ya en muchos aspectos, ofrecen una excelente relaci\u243?n calidad/precio y una mayor versatilidad que los obtenidos por las herramientas cl\u225?sicas, haci\u233?ndolos enormemente atractivos y competitivos.\par En el campo educativo, disponer de este tipo de herramientas puede ayudar al estudio y comprensi\u243?n de los m\u225?s diversos fen\u243?menos, donde la aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico se vea reforzado, y se mejore en gran medida los resultados del aprendizaje por parte de nuestros alumnos y alumnas. Es importante aclarar que el uso del ordenador no debe sustituir de forma total a la utilizaci\u243?n de los m\u233?todos tradicionales de laboratorio sino que debe contemplarse como una complementaci\u243?n o una alternativa de \u233?stos en determinados casos, pudiendo convivir en perfecta armon\u237?a. En todo caso, la transici\u243?n entre ambos m\u233?todos no  debe ser brusca; el profesor debe utilizar su criterio profesional y pedag\u243?gico para descubrir el momento m\u225?s adecuado en el que dar el paso hacia adelante, entendiendo que la evoluci\u243?n en los medios es incuestionable y la ense\u209?anza no debe permanecer ajena a esta situaci\u243?n. La respuesta al cu\u225?ndo y c\u243?mo queda en manos de los profesores y profesoras a partir del momento en que tengan asumidos estos supuestos.\par Las posibilidades del ordenador en el laboratorio van desde realizar una simple tabla o una gr\u225?fica a partir de unos valores tomados en  un experimento hasta llevar a cabo una medici\u243?n autom\u225?tica de datos cuya extracci\u243?n resulte especialmente dif\u237?cil o imposible de conseguir manualmente: un proceso r\u225?pido que se escapa a la detecci\u243?n por parte de nuestros sentidos, o demasiado lento para que estemos pendientes de \u233?l durante horas, un proceso con demasiadas variables simult\u225?neamente o que se deban efectuar multitud de medidas, un proceso que requiera ser monitorizado en una pantalla para seguir su avance en tiempo real, etc.\par Deben llevarse a cabo las experiencias que el profesor considere oportunas integrar en el curr\u237?culo de la forma m\u225?s coherente posible con el cuerpo te\u243?rico de la asignatura.\par Muchas de las tareas t\u237?picas de una investigaci\u243?n pueden elaborarse con programas de car\u225?cter general tales como procesadores de texto, bases de datos, hojas de c\u225?lculo y aplicaciones gr\u225?ficas, que un n\u250?mero no despreciable de  alumnos ya conocen, bien en estado embrionario bien a niveles m\u225?s que aceptables. Esto nos brinda la posibilidad de integrar estas herramientas en el trabajo habitual, desarrollando nuevos h\u225?bitos, capacidades y actitudes.\par Actualmente, con la ayuda del ordenador y los programas adecuados estamos capacitados para:\par - Tratar, representar y almacenar datos num\u233?ricos.\par - Tratar y almacenar informaci\u243?n gr\u225?fica y textual.\par - Almacenar y consultar documentaci\u243?n.\par - Simular num\u233?rica y gr\u225?ficamente procesos y situaciones.\par - Controlar experimentos y registrar datos y procesos de los mismos.\par En resumen, tanto se utilicen modernas tecnolog\u237?as, como los m\u233?todos usuales de laboratorio, se trata de estimular hacia el mundo de la ciencia, una oportunidad nada desde\u209?able para mantener vivo el inter\u233?s por el dise\u209?o y realizaci\u243?n de experimentos, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, contrastaci\u243?n de las mismas, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de datos y resultados, etc. en las que el ordenador juega el papel de un asistente de insospechadas capacidades que, bien utilizado, puede ayudar en gran medida a un \u243?ptimo desarrollo del proceso ense\u209?anzaaprendizaje.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender determinados conceptos, leyes y fen\u243?menos importantes de la f\u237?sica y la qu\u237?mica mediante el dise\u209?o de experiencias sencillas que permitan contrastar hip\u243?tesis previamente formuladas, y en las que se explicite su campo de validez.\par 2. Manejar ordenadamente tablas de datos y resultados con el fin de realizar c\u225?lculos ordinarios en un laboratorio: desde la determinaci\u243?n de medias hasta el ajuste de datos experimentales a curvas te\u243?ricas, y comparar distintos m\u233?todos de c\u225?lculo sobre los resultados obtenidos.\par 3. Trazar gr\u225?ficas a partir de los resultados obtenidos y efectuar transformaciones en los valores de las mismas para observar correlaciones (b\u250?squeda de linearidades, datos irrelevantes, etc.) o la ausencia de las mismas. Asimismo, establecer extrapolaciones para casos extremos, y discutir puntos experimentales que se desv\u237?en de la ley gr\u225?fica observada.\par 4. Introducir t\u233?rminos y conceptos de forma intuitiva que puedan encerrar cierta dificultad en un estudio te\u243?rico y abstracto de los mismos, como puedan ser los timbres y arm\u243?nicos de un sonido, utilizando programas que representen gr\u225?ficamente dichas magnitudes.\par 5. Permitir y estimular a los alumnos y alumnas a que propongan y estudien problemas pr\u225?cticos y cotidianos que les resulten interesantes, realizando dise\u209?os, planteando problemas abiertos, fundament\u225?ndolos y llegando hasta donde sea posible, incluso dejando para ser resueltos en cursos posteriores con medios y conocimientos mayores aqu\u233?llos que trasciendan sus posibilidades actuales.\par 6. Realizar algunas experiencias con t\u233?cnicas tradicionales y con t\u233?cnicas inform\u225?ticas para establecer comparaciones y diferencias de cualquier tipo: ventajas e inconvenientes, limitaciones, dificultades, procesos innecesarios o superfluos, imprecisiones, etc. Resaltar de manera especial estas cualidades por lo que respecta a su impacto y consecuencias en la sociedad actual y futura.\par 7. Repetir experiencias en condiciones y con datos iniciales distintos para utilizar los esquemas ya creados en los programas, pudiendo comprobar as\u237? la ventaja de esforzarse en una buena preparaci\u243?n de dichos esquemas para hacer uso reiterado de los mismos con s\u243?lo cambiar algunos datos.\par 8. Saber elaborar memorias de los experimentos realizados utilizando alg\u250?n procesador de textos, a ser  posible que permita incluir tablas y gr\u225?ficas de las obtenidas con los programas de trabajo en el laboratorio.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Se trata de proponer algunos tipos de experiencias que se puedan llevar a cabo con los materiales disponibles actualmente, y que permitan poner de manifiesto los procesos y m\u233?todos seguidos en una investigaci\u243?n cient\u237?fica, utilizando tanto los medios tradicionales como el ordenador. No es imprescindible poseer conocimientos previos de inform\u225?tica; un nivel medio en matem\u225?ticas resulta indispensable para desenvolverse en el tratamiento de los datos experimentales. El primer n\u250?cleo pretende mostrar las facilidades que proporciona el uso de programas comerciales para el manejo y presentaci\u243?n final de los resultados, tanto a nivel de tablas y c\u225?lculos como de gr\u225?ficas, que deber\u225? formar parte, a ser posible, de los n\u250?cleos posteriores.\par T\u233?cnicas de c\u225?lculo y representaci\u243?n gr\u225?fica\par Se trata de hacer uso de alg\u250?n programa, tipo hoja de c\u225?lculo, para introducir datos num\u233?ricos obtenidos en alguna experiencia descrita en la bibliograf\u237?a, o por el propio alumno en otro experimento realizado previamente (quiz\u225? en cursos anteriores), con el fin de familiarizarse en el manejo de dicha herramienta.\par Introducci\u243?n de f\u243?rmulas para realizar c\u225?lculos con los valores introducidos, desde una simple media aritm\u233?tica o una desviaci\u243?n est\u225?ndar a una regresi\u243?n lineal; en este caso, el profesor suministrar\u225? al alumno las f\u243?rmulas y explicar\u225? su utilidad aunque no las demuestre.\par Ser\u237?a interesante discutir posibles cambios en los datos num\u233?ricos para explorar el qu\u233? pasar\u237?a si, es decir, c\u243?mo se ver\u237?an afectados los resultados de las f\u243?rmulas si se cambiase alg\u250?n dato de entrada. Examinar de esta manera la influencia de los datos iniciales y analizar los resultados obtenidos, incidiendo en aqu\u233?llos que puedan calificarse de aberrantes o an\u243?malos.\par Hacer distintos tipos de representaciones gr\u225?ficas de los valores introducidos, fundamentalmente gr\u225?ficas cartesianas con distintos tipos de escalas en los ejes para mostrar el peso relativo de los puntos representados: escalado autom\u225?tico (realizado por el programa) y manual (por el alumno) seg\u250?n los criterios est\u225?ndar para una correcta representaci\u243?n. Tener claro lo que se est\u225? representando en los ejes, con sus unidades correspondientes.\par Proponer hip\u243?tesis sobre las correlaciones entre las variables trazadas e intentar llegar a f\u243?rmulas aproximadas a partir de las gr\u225?ficas, haciendo transformaciones en los datos representados para linearizar la representaci\u243?n en caso de que no sea una l\u237?nea recta. Expresar oralmente dichas correlaciones con su campo de validez y sus restricciones, dejando bien claro que las conclusiones son limitadas.\par Utilizar rectas de regresi\u243?n para comprobar el grado de ajuste de los puntos experimentales a las f\u243?rmulas  obtenidas por dicho procedimiento en la hoja de c\u225?lculo. Estudiar casos l\u237?mite y extrapolaciones, sobre todo a la luz de las hip\u243?tesis formuladas.\par Hacer una representaci\u243?n de histogramas para tratar grandes cantidades de medidas y observar su posible normalidad, como pod\u237?a ocurrir si se unieran los datos de varios grupos de alumnos de un mismo tipo de medida, buscando las causas de las posibles desviaciones que puedan aparecer.\par Mostrar la importancia del tratamiento gr\u225?fico como complemento imprescindible al c\u250?mulo de datos num\u233?ricos (tanto de entrada como de salida) que no permiten por s\u237? solos verificar las hip\u243?tesis formuladas ni determinar posibles correlaciones entre las variables manejadas.\par T\u233?cnicas de mec\u225?nica\par En este n\u250?cleo, se pueden plantear diversas experiencias como investigaciones cuyo planteamiento, desarrollo y alcance lo establezcan los alumnos y sean orientadas por el profesor. Como ejemplificaci\u243?n, puede proponerse la obtenci\u243?n de las ecuaciones de algunos tipos de movimiento, como, por ejemplo, el movimiento uniforme, el uniformemente acelerado y el arm\u243?nico simple. En una primera fase dicho estudio debe limitarse a los movimientos rectil\u237?neos, dejando la puerta abierta a una posible ampliaci\u243?n a la composici\u243?n de movimientos como en el tiro parab\u243?lico.\par Las mediciones de tiempo y de posiciones en el espacio pueden llevarse a cabo con herramientas tradicionales o con sensores que permitan medir dichas magnitudes, tales como sensores de campos magn\u233?ticos que detectan la presencia de un cuerpo portador de un peque\u209?o im\u225?n, en un momento y lugar determinados. Aqu\u237?, podr\u225? evaluarse la ventaja de estos \u250?ltimos para seguir la ca\u237?da de un grave directamente, es decir, sin la utilizaci\u243?n de un plano inclinado que aminore la aceleraci\u243?n del descenso.\par La elaboraci\u243?n de tablas con los datos obtenidos a trav\u233?s del experimento y la construcci\u243?n subsiguiente de distintos tipos de gr\u225?ficas debe ser la base para abordar el an\u225?lisis del movimiento, donde previamente se habr\u225? realizado un riguroso control de variables y se habr\u225?n formulado las hip\u243?tesis que gu\u237?en todo el experimento.\par A partir de las gr\u225?ficas espacio-tiempo y velocidad-tiempo se podr\u225?n llevar a cabo ajustes (lineales o parab\u243?licos) que permitan determinar sus ecuaciones y clasificar los movimientos. Adem\u225?s, se introducir\u225? el concepto de aceleraci\u243?n a partir de la gr\u225?fica derivada a la de velocidad-tiempo. Seg\u250?n el nivel, se podr\u225? hacer un tratamiento vectorial posterior o llegar a las ecuaciones del movimiento sobre la trayectoria, as\u237? como del grado de incertidumbre de los resultados num\u233?ricos obtenidos.\par Manejar siempre los conceptos de sistema de referencia y origen de tiempos, que habr\u225?n de ser expresados con la mayor claridad.\par T\u233?cnicas de ondas\par En este n\u250?cleo pueden tratarse aspectos muy ligados al entorno diario y personal del alumno. La utilizaci\u243?n de la cubeta de ondas es muy conveniente para introducir los par\u225?metros b\u225?sicos de las ondas, volviendo m\u225?s adelante sobre ella para clarificar los conceptos de interferencia, difracci\u243?n, etc. Dada la complejidad de abordar ciertos tipos de movimientos ondulatorios, la ejemplificaci\u243?n se centrar\u225? en el estudio de las caracter\u237?sticas del sonido (la voz, alg\u250?n instrumento musical, etc.) desde el punto de vista f\u237?sico. Este tema podr\u237?a resultar muy \u250?til para abrir un estudio interdisciplinar con asignaturas de Lengua y M\u250?sica, mostrando el car\u225?cter humano y social de los conocimientos obtenidos por la ciencia.\par Una vez caracterizado el sonido como la propagaci\u243?n de un movimiento ondulatorio, se pretende comprobar la complejidad del mismo debido a la casi inexistencia del sonido puro. Se intentar\u225?n visualizar, con ayuda de un osciloscopio o de un programa de ordenador que digitalice el sonido captado mediante un micr\u243?fono, las caracter\u237?sticas m\u225?s elementales del sonido y su relaci\u243?n con los par\u225?metros de una onda: amplitudintensidad, tonofrecuencia, y timbrearm\u243?nicos.\par Las vocales pronunciadas lentamente pueden servir de muestra para diferenciar las llamadas d\u233?biles de las fuertes. Al mismo tiempo, ser\u225?n \u250?tiles para trabajar la ganancia del acondicionador de se\u209?al, y para regular el n\u250?mero de lecturas por segundo que haga el programa de dichos sonidos. Esto permitir\u225? introducir el concepto de volumen para relacionarlo con la amplitud y la intensidad de la onda. Pueden emplearse distintos tipos de micr\u243?fonos, que actuar\u225?n en este caso como sensores. Las diferencias de tono entre un alumno y una alumna pueden servir para introducir el concepto de tono o altura del sonido, vincul\u225?ndolo a la frecuencia.\par En este n\u250?cleo deber\u237?a introducirse de manera cualitativa el an\u225?lisis de Fourier, mostrando la gran importancia que posee para el estudio del sonido. El concepto de timbre, relacion\u225?ndolo con los arm\u243?nicos, puede servir de base para identificar la caracter\u237?stica que permite distinguir una voz de otra o un instrumento de otro.\par En un nivel m\u225?s avanzado, puede estudiarse c\u243?mo evolucionan los arm\u243?nicos con el tiempo en una nota tocada por un instrumento con caja de resonancia (guitarra, viol\u237?n, etc.) y otro sin ella (flauta, xil\u243?fono, etc.). Adem\u225?s, dos flautas ligeramente desafinadas pueden resultar muy \u250?tiles para estudiar el fen\u243?meno de las pulsaciones; tambi\u233?n se pueden establecer comparaciones del sonido producido en un tubo abierto y en otro cerrado.\par T\u233?cnicas de electricidad y magnetismo\par Son muchas las posibilidades que ofrece el uso del ordenador en el estudio de los circuitos el\u233?ctricos tanto de corriente continua como de alterna. No se pretende sustituir a herramientas tan potentes como el osciloscopio, que nos permite representar la variaci\u243?n de muchas variables el\u233?ctricas con el tiempo, sino complementar el an\u225?lisis de distintos aspectos que resultan, la mayor\u237?a de  las veces, algo abstractos. Esta herramienta, junto con el cl\u225?sico pol\u237?metro o testero, debe ser manejada por los alumnos para el an\u225?lisis de circuitos, como paso previo a la utilizaci\u243?n de programas de ordenador. El seguimiento del proceso de carga y descarga de un condensador puede realizarse muy bien con un osciloscopio.\par Los circuitos de corriente alterna pueden abordarse en esta unidad de manera m\u225?s o menos cualitativa sin necesidad de demostraciones matem\u225?ticas rigurosas. As\u237?, puede estudiarse gr\u225?ficamente conceptos tales como los valores instant\u225?neos, \u225?ngulos de desfase y los comportamientos de los elementos pasivos cl\u225?sicos (resistencia, condensador y bobina) al paso de la corriente.  La construcci\u243?n de diagramas de Fresnel puede resultar muy esclarecedor de estos conceptos. A continuaci\u243?n se puede llegar a establecer la idea de reactancia de cada uno de los elementos, y de c\u243?mo la frecuencia del generador influye sobre ella.\par Una experiencia muy interesante que puede llevarse a cabo consiste en utilizar un fotodiodo para medir la frecuencia de barrido del propio monitor del ordenador y hacer una reflexi\u243?n sobre los rayos cat\u243?dicos y la persistencia de las im\u225?genes en la retina.\par Si el programa lo permite, pueden obtenerse las curvas de Lissajous; en caso contrario se deber\u237?a utilizar el programa de gr\u225?ficos que se haya manejado en la primera unidad, representando los valores de la tensi\u243?n instant\u225?nea de dos elementos del circuito.\par En un nivel m\u225?s avanzado pueden estudiarse las curvas caracter\u237?sticas de diversos elementos m\u225?s complejos, como diodos, transistores, etc.\par Para tratar aspectos de magnetismo, es fundamental llevar a cabo la experiencia de Oersted, vinculando as\u237? los fen\u243?menos magn\u233?ticos a las propiedades el\u233?ctricas de la materia. Las propiedades de ferromagnetismo, paramagnetismo y diamagnetismo pueden ponerse en evidencia con varillas de n\u237?quel, wolframio y bismuto, respectivamente, observando c\u243?mo las dos primeras se sit\u250?an paralelas a las l\u237?neas del campo magn\u233?tico, mientras que la \u250?ltima lo hace en direcci\u243?n perpendicular al mismo.\par Por \u250?ltimo, los fen\u243?menos de inducci\u243?n electromagn\u233?tica deben ser tratados para analizar la producci\u243?n de corriente alterna, y las distintas formas de rectificaci\u243?n a corriente continua. En este momento, se deber\u237?a reflexionar, mediante un debate abierto, sobre la importancia de la electricidad en nuestra civilizaci\u243?n, poniendo de manifiesto, una vez m\u225?s, las importantes relaciones que existen entre la ciencia, la t\u233?cnica y la sociedad. Un posible punto de estudio podr\u237?a consistir en un seguimiento hist\u243?rico de los aparatos que utilizamos actualmente relacionados con los descubrimientos en la ciencia  pura de la electricidad: la televisi\u243?n y los rayos cat\u243?dicos, la radio y las ondas hertzianas, el ordenador y los circuitos integrados, etc.\par T\u233?cnicas de valoraci\u243?n \u225?cidobase\par La valoraci\u243?n de un \u225?cido o de una base es una de las reacciones m\u225?s estudiadas y utilizadas no s\u243?lo en los  cursos de qu\u237?mica elementales sino tambi\u233?n en los superiores y en los laboratorios de investigaci\u243?n. El proceso habitualmente seguido para determinar la concentraci\u243?n de un \u225?cido o una base mediante el uso de un indicador de pH no pone de manifiesto la forma en c\u243?mo var\u237?a el pH a lo largo de la valoraci\u243?n, incluso sus resultados pueden no ser plenamente satisfactorios seg\u250?n el grado de precisi\u243?n requerido. El uso de un sistema inform\u225?tico permite llevar a cabo un seguimiento detallado en tiempo real, visualizando, en cada instante, la forma de la curva de valoraci\u243?n que relaciona el pH con el volumen del valorante a\u209?adido.\par El ordenador conectado a un pH-metro y a una bureta cl\u225?sica, y la utilizaci\u243?n de un electrodo combinado que act\u250?a como sensor de los iones hidr\u243?geno, son los elementos necesarios para seguir el proceso, junto con el software adecuado que efect\u250?e el control correspondiente. Ser\u225? necesario tratar el aspecto de la calibraci\u243?n del pH-metro con tampones de pH conocido, y discutir qu\u233? se persigue con ello, as\u237? como la utilizaci\u243?n de varios tampones para dicho proceso de calibrado.\par Ser\u237?a conveniente realizar alguna valoraci\u243?n  de un \u225?cido o una base fuertes con indicadores de pH y que el alumno trace sobre papel milimetrado la gr\u225?fica correspondiente a partir de los resultados obtenidos, con las ecuaciones conocidas, dividi\u233?ndola en tres zonas: antes del punto de equivalencia, en dicho punto y despu\u233?s de \u233?l, considerando las aproximaciones necesarias. Puede proponerse, a t\u237?tulo de hip\u243?tesis, c\u243?mo variar\u225? la forma de dicha curva en el caso de \u225?cidos o bases d\u233?biles. Posteriormente, se ver\u225?n contrastadas con la utilizaci\u243?n de un monitor que permita llevar a cabo el seguimiento de la misma.\par Se prestar\u225? especial atenci\u243?n a los conceptos de neutralizaci\u243?n, volumen, punto y pH de equivalencia. As\u237? como a los de salto, zona tamponada y punto de inflexi\u243?n desde el punto de vista gr\u225?fico, y sus correspondiente interpretaciones a nivel de la reacci\u243?n qu\u237?mica que est\u225? teniendo lugar.\par El c\u225?lculo de la concentraci\u243?n de la especie valorada puede llevarlo a cabo el propio programa mediante c\u225?lculos sofisticados, pero ser\u237?a conveniente que tambi\u233?n el alumno lo realizase mediante los m\u233?todos cl\u225?sicos haciendo uso de una hoja de c\u225?lculo y efectuar las comparaciones con el valor suministrado por el programa de adquisici\u243?n de datos.\par En un nivel m\u225?s avanzado, podr\u237?a hacerse la valoraci\u243?n de un \u225?cido di- o tripr\u243?tico para observar la gr\u225?fica obtenida y sus diferentes saltos para realizar un an\u225?lisis cualitativo sobre ellos, relacionando sus caracter\u237?sticas con los valores de las constantes de acidez sucesivas.\par T\u233?cnicas de calores de disoluci\u243?n\par Mediante el calibrado de un sensor de temperatura puede determinarse la variaci\u243?n de la misma que tiene lugar  cuando una cantidad determinada de una sustancia se disuelve en un volumen conocido de agua; esto permite calcular la energ\u237?a puesta en juego en dicho proceso: el calor de disoluci\u243?n.\par Puede proponerse al alumno que dise\u209?e un sencillo montaje para llevar a cabo la determinaci\u243?n del calor de formaci\u243?n de diversas sustancias. Ser\u225? necesario tratar previamente el tema de la calibraci\u243?n si no se discuti\u243? lo suficiente en el punto anterior. As\u237?, se obtendr\u225? un factor de conversi\u243?n que permita pasar de variaciones de voltaje proporcionadas por el sensor a variaciones de temperatura. Hay que hacer notar que dicho factor depender\u225? de la ganancia ajustada.\par Como aproximaciones de c\u225?lculo puede proponerse la igualdad del calor espec\u237?fico de la disoluci\u243?n con el del agua pura.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Medir las destrezas adquiridas por los alumnos y alumnas en el manejo de un programa de c\u225?lculo y de representaciones gr\u225?ficas.\par Para ello, el profesor puede suministrar unas tablas de datos indicando el tipo de c\u225?lculo a realizar y proponiendo otros para comprobar determinadas hip\u243?tesis. As\u237?, pueden ser \u250?tiles, por ejemplo, los valores de presi\u243?n y volumen de un gas ideal a una temperatura dada, o los gramos de una sustancia que reaccionan con otra. La obtenci\u243?n y an\u225?lisis de los resultados deber\u225?n ir acompa\u209?ados de representaciones gr\u225?ficas para buscar posibles correlaciones y leyes experimentales. Tambi\u233?n se pretende comprobar si el alumno transforma los datos iniciales para obtener una l\u237?nea recta, all\u237? donde sea necesario, y ajustarla, comparando posteriormente los valores te\u243?ricos con los experimentales; asimismo, deber\u225? evaluarse si se descarta alguno de \u233?stos por desviarse del resto, y se realiza alguna discusi\u243?n sobre casos l\u237?mite. En la representaci\u243?n gr\u225?fica, deber\u225? observarse la divisi\u243?n de los ejes, su etiquetado y las unidades de sus valores.\par 2. Estudiar el movimiento de un carrito que sube por un plano inclinado despu\u233?s de haberle comunicado un impulso inicial desde la base de la rampa.\par Se trata de plantear este problema abierto para que el alumno delimite el caso concreto que va a estudiar experimentalmente, hasta llegar a la ecuaci\u243?n del movimiento como expresi\u243?n que resuma toda la informaci\u243?n acumulada. El control de variables efectuado es un punto cr\u237?tico en la evaluaci\u243?n de este punto: masas, distancias, \u225?ngulos, tiempos, etc. Una vez considerado el rozamiento despreciable (minimizando \u233?ste en la medida de lo posible), deber\u237?an formularse las hip\u243?tesis de la independencia de la masa y de la velocidad inicial respecto de la aceleraci\u243?n. Pueden estudiarse los movimientos de subida y de bajada para buscar una posible simetr\u237?a de ambos. El estudio puede plantearse inicialmente con los m\u233?todos y herramientas cl\u225?sicos para repetirse despu\u233?s con la ayuda de un ordenador, y llevar a cabo un an\u225?lisis comparativo de ambos m\u233?todos. En este \u250?ltimo, puede utilizarse un carrito con tres imanes cuyos campos magn\u233?ticos sean recogidos por tres o cuatro sensores Hall a su paso por delante de ellos. A partir de las mediciones del programa puede extraerse toda la informaci\u243?n necesaria que deber\u237?a ser tabulada y tratada en una hoja de c\u225?lculo y ajustada gr\u225?ficamente para llegar a una par\u225?bola. Finalmente, debe tenerse en cuenta si se estudian casos l\u237?mite y se explicita el campo de validez de los resultados obtenidos.\par 3. Clasificar y analizar, desde el punto de vista f\u237?sico, diferentes sonidos como, por ejemplo, los producidos por algunos instrumentos musicales y la voz humana.\par Se trata de que los alumnos y las alumnas sean capaces de analizar el sonido de diferentes fuentes desde los tres par\u225?metros b\u225?sicos que lo caracterizan  (intensidad, tono y timbre), identific\u225?ndolos con sus correspondientes magnitudes f\u237?sicas (amplitud, frecuencia y composici\u243?n en arm\u243?nicos), propias de un movimiento ondulatorio; clasific\u225?ndolos seg\u250?n alg\u250?n criterio establecido por ellos mismos. Es una investigaci\u243?n que puede llevar alg\u250?n tiempo por lo que deber\u237?an llevarla a cabo distribuidos en grupos, y en un per\u237?odo de tiempo mayor del usual. Si fuera posible disponer de un esc\u225?ner de mesa o de mano, ser\u237?a interesante que incluyeran en su memoria un gr\u225?fico del objeto sonoro estudiado junto con los gr\u225?ficos generados por el programa y los comentarios o an\u225?lisis que ellos mismos introduzcan. De esta manera, se incluir\u237?a un nuevo perif\u233?rico cada d\u237?a m\u225?s utilizado. El profesor puede proponer estudios alternativos a algunos grupos que se vean desbordados por el trabajo anterior, encauz\u225?ndolos hacia tareas concretas pero cuya finalidad sea similar: identificar voces de algunas personas (por su timbre, su tono, etc.), averiguar la nota de un instrumento por su frecuencia, estudiar la escala crom\u225?tica y sus caracter\u237?sticas, llevando a cabo la confecci\u243?n de una tabla de las frecuencias de las notas musicales de 3 octavas (para que deduzcan una ley sobre la relaci\u243?n de sus frecuencias); y afinar una guitarra u otro instrumento que permita hacerlo por medios mec\u225?nicos sencillos. En un trabajo m\u225?s global, en el que puede implicarse a alg\u250?n profesor de Lengua, se intentar\u237?a responder desde el punto de vista f\u237?sico a la clasificaci\u243?n que la fon\u233?tica hace de las consonantes: fricativas, palatales, etc. en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas ac\u250?sticas. En todos los casos, la utilizaci\u243?n del an\u225?lisis de Fourier debe ser una herramienta  manejada al menos de forma elemental.\par 4. Analizar circuitos de corriente alterna y dispositivos el\u233?ctricos tales como bobinas y condensadores para determinar las intensidades y las ca\u237?das de potencial en dichos elementos.\par Se trata de comprobar las consecuencias que el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a tiene sobre los valores de las ca\u237?das de tensi\u243?n en los distintos elementos del circuito. Asimismo, se puede estudiar el proceso de carga y descarga de un condensador, y el efecto que produce poner o no un n\u250?cleo de hierro a una bobina respecto al valor de su autoinducci\u243?n. Un an\u225?lisis superficial llevar\u237?a a sumar los valores m\u225?ximos o eficaces y se comprobar\u237?a que su suma supera el valor aportado por el generador, violando aparentemente dicho principio. Sin embargo, si se ha comprendido el porqu\u233? de los desfases que introducen los diferentes elementos deber\u237?a fijarse la atenci\u243?n sobre los valores instant\u225?neos. El an\u225?lisis del proceso de carga y descarga de un condensador conduce a una representaci\u243?n gr\u225?fica exponencial; pueden extraerse varios datos puntuales para ser tratados en una hoja de c\u225?lculo, y realizar un ajuste donde se obtengan los valores de la resistencia del circuito y la capacidad del condensador. Si se dispone de un osciloscopio ser\u237?a muy interesante hacer un estudio paralelo de este tema  cl\u225?sico en las experiencias de electr\u243?nica, comparando los resultados obtenidos por este m\u233?todo y empleando un ordenador conectado al circuito estudiado. \par 5. Realizar la valoraci\u243?n del \u225?cido ac\u233?tico obtenido a partir de un vinagre casero y de \u225?cido clorh\u237?drico de concentraciones similares, formulando hip\u243?tesis sobre la influencia de la constante de acidez en la forma de la curva.\par Se trata de apreciar si el alumno comprende la forma de la curva y el porqu\u233? de sus distintas regiones, as\u237? como la dependencia de las mismas con la concentraci\u243?n de la especie valorada y su constante de disociaci\u243?n. Se pretende tambi\u233?n superar un error conceptual muy extendido seg\u250?n el cual en el punto de equivalencia, si hay las mismas moles de \u225?cido que de base, tendr\u225? que obtenerse siempre un valor de pH igual a 7. Previamente, el alumno habr\u225? tenido que realizar el dise\u209?o de la experiencia, y preparado el agente valorante de forma que necesite un volumen razonable del mismo. Adem\u225?s del c\u225?lculo de sus concentraciones, puede interrogarse sobre la distinta forma de sus curvas. Pueden hacerse otras valoraciones de los mismos \u225?cidos m\u225?s diluidos, proponiendo emitir hip\u243?tesis sobre sus posibles curvas de valoraci\u243?n y pH de equivalencia; sin que sea necesario hacer el c\u225?lculo manual del mismo pueden contrastarse las hip\u243?tesis sobre la gr\u225?fica representada en el monitor del ordenador y los valores que \u233?ste proporcione.\par 6. Buscar alguna relaci\u243?n entre el calor de disoluci\u243?n y el peso molecular de diversos s\u243?lidos i\u243?nicos y proponer aplicaciones pr\u225?cticas de dicho fen\u243?meno. Comparar los valores obtenidos con los existentes en la bibliograf\u237?a.\par Se pretende que el alumno realice el proceso para diversas sales, tabulando los valores obtenidos, y traslad\u225?ndolos posteriormente a una gr\u225?fica en busca de correlaciones. Puede proponerse que emitan alguna hip\u243?tesis basada en los cambios de la red cristalina durante el proceso de disoluci\u243?n. Para poder establecer comparaciones con los valores tabulados, se habr\u225? de tener en cuenta que \u233?stos corresponden a entalp\u237?as est\u225?ndar, por lo que la concentraci\u243?n de la sal cuyo calor de disoluci\u243?n se va a determinar deber\u225? ser 1 molar. El signo que aparece en los valores de la bibliograf\u237?a deber\u237?a ser explicado f\u225?cilmente en t\u233?rminos endo- o exot\u233?rmicos. Entre las aplicaciones pr\u225?cticas se encuentra la posibilidad de conseguir temperaturas inferiores a 0\u186? C con el hielo si se mezcla con sal de cocina.\par F\u237?sica aplicada\par (Bachillerato de ciencias de la naturaleza y de la salud)\par I. Introducci\u243?n\par Hasta el siglo XIX, en pleno desarrollo de la revoluci\u243?n industrial, los desarrollos t\u233?cnicos siguen precediendo a los cient\u237?ficos. En efecto, la construcci\u243?n y utilizaci\u243?n de m\u225?quinas t\u233?rmicas por Newcomen, Watt, etc, es previas a la termodin\u225?mica. Pero a partir de este momento la relaci\u243?n parece cambiar de sentido, y ramas emergentes de la f\u237?sica como la electricidad o el magnetismo, que se desarrollan en el siglo XIX, se constituyen en fuentes de conocimiento imprescindibles para el desarrollo de la industria. A fines del siglo XX ramas de la tecnolog\u237?a, industrias enteras y muchas profesiones t\u233?cnicas se denominan con el nombre de la parte de la f\u237?sica cuyos conocimientos aplican, por ejemplo, ingenieros mec\u225?nicos, el\u233?ctricos, electr\u243?nicos, etc.\par En la f\u237?sica y qu\u237?mica de 1\u186? y en la f\u237?sica de 2\u186? s\u243?lo se pueden introducir los conceptos m\u225?s fundamentales de la f\u237?sica, por ejemplo, los grandes principios de conservaci\u243?n y transformaci\u243?n (de la masa, energ\u237?a, cantidad de movimiento, carga), otras contribuciones a una visi\u243?n unitaria de la materia (uno de los trazos m\u225?s caracter\u237?sticos del desarrollo de la ciencia) como la ley de gravitaci\u243?n universal o la s\u237?ntesis electromagn\u233?tica y, por \u250?ltimo, algunos conceptos elementales de f\u237?sica moderna. Por ello parece conveniente una asignatura optativa que muestre, adem\u225?s, algunas de las m\u250?ltiples aplicaciones de las ciencias f\u237?sicas. Tendr\u237?a un car\u225?cter orientador hacia los estudios t\u233?cnicos (ingenieros superiores y t\u233?cnicos, arquitectos, etc), estudios cient\u237?ficos que necesiten profundizar en dichas aplicaciones (ciencias f\u237?sicas, qu\u237?micas, exactas, etc). \par Es conveniente estructurar el programa empezando por las aplicaciones de la mec\u225?nica, cuyos principios b\u225?sicos se habr\u225?n estudiado en primer curso, proseguir con aplicaciones del Electromagnetismo y finalizar  con una aplicaci\u243?n de la f\u237?sica moderna de tanta importancia como es la electr\u243?nica. \par II. Objetivos\par Al finalizar los estudios de f\u237?sica aplicada los alumnos habr\u225?n desarrollado la capacidad de:\par l. Comprender algunos conceptos b\u225?sicos de las ciencias f\u237?sico y como estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos naturales y al an\u225?lisis de algunas aplicaciones tecnol\u243?gicas de las ciencias f\u237?sicas\par 3. Utilizar las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos \par 4. Adquirir destrezas para utilizar adecuadamente en el laboratorio el instrumental t\u233?cnico b\u225?sico.\par 5. Conocer algunas de las complejas interacciones entre la ciencia  y la t\u233?cnica y las implicaciones de ambas en la sociedad.\par 6. Desarrollar actitudes positivas hacia la f\u237?sica y su aprendizaje, aumentando por tanto su inter\u233?s y autoconfianza cuando realizan actividades de esta ciencia\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros bloques son de procedimiento y de actitud que no deben contemplarse por separado (al principio o al final), sino que estar\u225?n impregnando toda la asignatura y, por tanto, se deben integrar y desarrollar en el resto de los n\u250?cleos tem\u225?ticos. Esto es una forma de resaltar su importancia y, por tanto, la necesidad de evaluarlos.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde el punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen los conocimientos cient\u237?ficos. Es decir, se trata de:\par - plantear problemas, \par - formular hip\u243?tesis que puedan ser contrastadas\par - planear estrategias para resolver problemas\par - planificar dise\u209?os v\u225?lidos para contrastar las hip\u243?tesis\par - desarrollar experimentos, controlando variables, utilizando con precisi\u243?n los instrumentos de medida\par - interpretar resultados\par - comunicar de manera apropiada las actividades realizadas y los resultados obtenidos\par - utilizar libros, peri\u243?dicos, revistas, v\u237?deos, etc, para realizar peque\u209?as investigaciones\par Relaciones f\u237?sica-tecnolog\u237?a-sociedad\par - Mostrar el car\u225?cter hipot\u233?tico, de la f\u237?sica, cuyos modelos y teor\u237?as deben cambiar cuando no explican algunos fen\u243?menos, es decir, mostrar la evoluci\u243?n de los conceptos.\par - Mostrar las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando objetos o procesos basado en ideas cient\u237?ficas, resaltando los avances que ambas han producido en la agricultura, industria, comunicaciones, medicina, materiales, etc, evitando presentar la t\u233?cnica como una mera aplicaci\u243?n\par - Presentar las consecuencias de esos avances en la modificaci\u243?n del medio ambiente e, incluso, en su destrucci\u243?n, pero tambi\u233?n las investigaciones que intentan solucionar estos problemas\par - Mostrar las implicaciones de la ciencia y la t\u233?cnica en la sociedad: en la econom\u237?a, la pol\u237?tica, la evoluci\u243?n de las ideas, etc\par - Tratar las profundas influencias de la sociedad en ciencia: la influencia de las ideas dominantes en la elecci\u243?n de temas, en la asignaci\u243?n de fondos, etc.\par - Visitar instituciones o empresas,  etc.\par S\u243?lido r\u237?gido\par - Magnitudes adecuadas para el estudio din\u225?mico de los movimientos curvil\u237?neos de una part\u237?cula (momento de la fuerza y momento angular).\par - Din\u225?mica de la rotaci\u243?n de un s\u243?lido r\u237?gido alrededor de un eje. El agente din\u225?mico de la rotaci\u243?n: el momento de un par de fuerzas. Establecimiento de la ecuaci\u243?n fundamental de la rotaci\u243?n de un s\u243?lido. \par - Momento de inercia: factores de los que depende. Determinaci\u243?n de algunos momentos de inercia sencillos (anillo, disco, cilindro, etc)\par - Estudio de la conservaci\u243?n del momento angular de un s\u243?lido.\par - La rotaci\u243?n desde el punto de vista energ\u233?tico: la energ\u237?a cin\u233?tica de rotaci\u243?n.\par - Est\u225?tica del solido: condiciones de equilibrio\par Fluidos\par - Algunas magnitudes conocidas: la densidad y la presi\u243?n.\par - Variaci\u243?n de la presi\u243?n en fluidos en equilibrio: Principio fundamental de la hidrost\u225?tica.\par - Trabajos de Torricelli sobre la presi\u243?n atmosf\u233?rica.\par - Presi\u243?n externa sobre un fluido incompresible: Principio de Pascal. Sus aplicaciones: frenos y elevadores hidr\u225?ulicos, etc.\par - Equilibrio de s\u243?lidos en el seno de fluidos: principio de Arqu\u237?medes.\par - Fluidos en movimiento: ecuaci\u243?n de continuidad. La ecuaci\u243?n de Bernouilli y sus m\u250?ltiples aplicaciones: el efecto Venturi, el teorema de Torricelli, la ley de Bunsen, la sustentaci\u243?n de los aviones, etc.\par Termodin\u225?mica\par - La calorimetr\u237?a: calor ganado o perdido por un cuerpo, intercambio de calor entre dos cuerpos, dilataci\u243?n de las sustancias y cambios de estado.\par - Primer principio de la termodin\u225?mica: el calor como forma de transferencia de la energ\u237?a.\par - Mecanismos de transmisi\u243?n del calor: conducci\u243?n, convecci\u243?n y radiaci\u243?n. Sus aplicaciones: la calefacci\u243?n y la energ\u237?a solar. \par - Necesidad de un nuevo principio: el sentido de los procesos espont\u225?neos y la conversi\u243?n de calor en trabajo. El 2\u186? principio de la termodin\u225?mica. Significado de la entrop\u237?a mediante consideraciones de probabilidad.\par - Las m\u225?quinas t\u233?rmicas y su rendimiento: motores de explosi\u243?n y diesel, m\u225?quinas de refrigeraci\u243?n y bombas t\u233?rmicas.\par La \u243?ptica geom\u233?trica y sus aplicaciones\par - La reflexi\u243?n: la formaci\u243?n de im\u225?genes en espejos planos y esf\u233?ricos. Ecuaci\u243?n de los espejos y aumento.\par - La refracci\u243?n: la formaci\u243?n de im\u225?genes en lentes delgadas. Potencia de una lente, ecuaci\u243?n de lentes y aumento.\par - Reflexi\u243?n total y sus aplicaciones en \u243?ptica de fibras, prism\u225?ticos, etc. \par - An\u225?lisis cualitativo de algunos instrumentos \u243?pticos: c\u225?mara fotogr\u225?fica, ojo, microscopio simple, telescopio reflector y refractor y microscopio compuesto. \par Corriente el\u233?ctrica\par - An\u225?lisis de redes de corriente continua: leyes de Kirchoff.\par - Condensadores. Determinaci\u243?n de la capacidad de un condensador en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. Asociaci\u243?n de condensadores.\par - Generaci\u243?n de una corriente alterna. La  inducci\u243?n en circuitos y el coeficiente de autoinducci\u243?n. \par - Circuitos de corriente alterna. Respuesta de  la resistencia (R), la autoinducci\u243?n (L) y la capacidad (C) a la corriente alterna. Circuito RLC en serie: la ley de Ohm de la corriente alterna  y los conceptos de impedancia y diferencia de fase. Valores eficaces y potencia en corriente alterna.\par - Circuitos oscilantes: Producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas. \par Electr\u243?nica\par - Desarrollar la teor\u237?a de bandas, apoy\u225?ndonos en los resultados de la  f\u237?sica cu\u225?ntica, que proporciona informaci\u243?n sobre la localizaci\u243?n de los electrones (modelo de enlaces) y sobre los numerosos niveles  que son casi continuos en su energ\u237?a (bandas), separadas entre s\u237? por bandas prohibidas. \par - Explicaci\u243?n simple de las marcadas diferencias en el comportamiento el\u233?ctrico de las distintas sustancias y su car\u225?cter conductor, aislante o semiconductor, a partir del modelo de bandas y del de enlaces.\par - Distinguir entre la conducci\u243?n intr\u237?nseca en los semiconductores puros y la extr\u237?nseca en los dopados con impurezas dadoras (tipo n) o aceptadoras (tipo p).\par - Comprender cualitativamente el funcionamiento de la uni\u243?n p-n, que puede actuar como c\u233?lula fotovoltaica al iluminarse o como rectificador, y de los transistores, uniones pnp o npn que pueden actuar como amplificadores o como puertas l\u243?gicas.\par - Tratar aspectos como la valoraci\u243?n cr\u237?tica del papel jugado por la electr\u243?nica en la vida de los hombres o un recorrido desde la electr\u243?nica de v\u225?lvulas a la microelectr\u243?nica (chips, microprocesadores, etc).\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico y explicar la naturaleza evolutiva de la ciencia.\par Este criterio trata de evaluar si las y los estudiantes, en los diversos temas, utilizan dichos procedimientos. En concreto, el planteamiento de problemas, la emisi\u243?n de hip\u243?tesis, el dise\u209?o y realizaci\u243?n de experimentos para su contrastaci\u243?n, la interpretaci\u243?n de resultados, la comunicaci\u243?n apropiada de las actividades realizadas, el manejo de bibliograf\u237?a, etc. Tambi\u233?n si conocen el car\u225?cter tentativo de los conceptos y modelos cient\u237?ficos y su evoluci\u243?n, las relaciones de la f\u237?sica con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad y en el medio ambiente, as\u237? como las profundas influencias de la sociedad en la ciencia\par 2. Aplicar los principios de la din\u225?mica del s\u243?lido a situaciones problem\u225?ticas en las que intervengan masas, poleas, etc.\par Este criterio intenta evaluar si los alumnos y las alumnas son capaces de aplicar la idea momento de fuerza, que produce variaciones en el estado de movimiento angular de los cuerpos, y el principio de conservaci\u243?n del momento angular  a diversas situaciones din\u225?micas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales (y no meramente acad\u233?micas) de la mec\u225?nica del s\u243?lido.\par 3. Establecer las ecuaciones de los fluidos en equilibrio y en movimiento, aplic\u225?ndolas a la resoluci\u243?n de situaciones pr\u225?cticas (de la vida cotidiana, de procesos industriales, etc).\par Este criterio intenta comprobar que los alumnos y las alumnas pueden determinar las relaciones entre las magnitudes que caracterizan el estado de los fluidos y explicar con ellas el funcionamiento de dispositivos como el man\u243?metro, bar\u243?metro, bombas de vac\u237?o o circulaci\u243?n, compresores, tubos de Venturi (en carburadores  o ventur\u237?metros), alas de aviones, etc.\par 4. Describir las transferencias de energ\u237?a que tienen lugar en la naturaleza y en  los dispositivos tecnol\u243?gicos, a la luz del primer y segundo principio de la termodin\u225?mica.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas son capaces de describir procesos como la expansi\u243?n de un gas, el aumento de temperatura de un cuerpo puesto en contacto con otro inicialmente a mayor temperatura, etc, o los procesos que suceden en los motores de combusti\u243?n interna o en las bombas t\u233?rmicas, a partir de las transferencias de energ\u237?a debidas al trabajo y al calor, y teniendo en cuenta las limitaciones que impone el segundo principio de la termodin\u225?mica.\par 5. Justificar algunos fen\u243?menos \u243?pticos sencillo de formaci\u243?n de im\u225?genes, y reproducir alguno de ellos.\par Se trata de comprobar que los alumnos son capaces de explicar fen\u243?menos cotidianos como son: la formaci\u243?n de im\u225?genes en una c\u225?mara fotogr\u225?fica, las distintas im\u225?genes que vemos con una lupa seg\u250?n sea la distancia del objeto, la visi\u243?n a trav\u233?s de un microscopio, en espejos planos o curvos, etc, y que puedan reproducir alguno construyendo algunos aparatos sencillos tales como un telescopio rudimentario, una c\u225?mara oscura, etc.\par 6. Dise\u209?ar y montar circuitos de corriente alterna RLC en serie, para predecir y determinar experimentalmente la intensidad y la diferencia de potencial eficaces entre dos puntos cualesquiera.\par Este objetivo pretende comprobar si los alumnos y las alumnas son capaces no s\u243?lo de realizar c\u225?lculos, sino tambi\u233?n de efectuar montajes de circuitos corriente alterna elementales (que incluyan bobinas, condensadores, generadores, etc) y de traducir montajes reales a esquemas el\u233?ctricos y a la inversa.\par 7. Establecer los modelos de enlaces y bandas de los electrones en los s\u243?lidos y aplicarlos a la explicaci\u243?n de sus propiedades.\par Este criterio pretende evaluar si los alumnos y las alumnas comprenden las relaciones que existen entre los  modelos de bandas y de enlaces de los s\u243?lidos,  saben utilizarlos para explicar sus propiedades (el\u233?ctricas, \u243?pticas), distinguiendo entre conductores, aislantes y semiconductores y conocen las importantes aplicaciones de \u233?stos \u250?ltimos en nuestra sociedad\par 8. Valorar cr\u237?ticamente las mejoras que  producen algunas aplicaciones relevantes de los conocimientos cient\u237?ficos y los costes que conllevan.\par Se pretende con este criterio conocer si el alumnado sabe argumentar (ayud\u225?ndose de hechos, recurriendo a un n\u250?mero de datos adecuado, buscando los pros y los contras, atendiendo a las razones de otros, etc.), sobre las mejoras y los problemas (por ejemplo, medioambientales) que se producen en las aplicaciones de los conocimientos cient\u237?ficos.\par Geolog\u237?a\par (Bachillerato de ciencias de la naturaleza y de la salud)\par I. Introducci\u243?n\par Muchos de los fen\u243?menos que estudia la geolog\u237?a conectan con campos de gran inter\u233?s para el ser humano: la formaci\u243?n de la tierra, las explicaciones sobre volcanes y terremotos, la causa de la extinci\u243?n de los dinosaurios y otras especies, etc. Por otro lado, en Espa\u209?a hay razones espec\u237?ficas de inter\u233?s en la geolog\u237?a: un paisaje propicio, por su complejidad estructural, a los estudios geol\u243?gicos; la dependencia energ\u233?tica de nuestro pa\u237?s, los riesgos de la energ\u237?a nuclear y la necesidad de investigaci\u243?n sobre fuentes alternativas de energ\u237?a; la prevenci\u243?n de p\u233?rdidas de vidas humanas y de da\u209?os econ\u243?micos como consecuencia de accidentes naturales de origen geol\u243?gico; la realizaci\u243?n de importantes obras p\u250?blicas con garant\u237?a de seguridad, etc. En general, cualquier uso del territorio, sea minero, agr\u237?cola, urbano, vial o recreativo, necesita de un estudio serio de tipo ambiental que permita evitar impactos desastrosos e irreversibles en el medio. Esto requiere una mayor formaci\u243?n en geolog\u237?a para todos aquellos profesionales implicados en la ordenaci\u243?n del territorio: agr\u243?nomos, arquitectos, ge\u243?grafos, ingenieros, bi\u243?logos, ge\u243?logos, pol\u237?ticos.  \par Esta materia pretende profundizar y ampliar los conocimientos geol\u243?gicos iniciados en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y continuados en la biolog\u237?a y geolog\u237?a del primer curso de esta modalidad de Bachillerato, abarcando todos los aspectos m\u225?s relevantes de la geolog\u237?a actual: la tierra, su composici\u243?n, su estructura, su din\u225?mica, su historia y la de sus moradores los seres vivos, as\u237? como, la aplicaci\u243?n de estos conocimientos al estudio geol\u243?gico de Espa\u209?a y del Pa\u237?s Valenciano, y al estudio de su medio ambiente, desde el punto de vista de conocer las posibilidades de cat\u225?strofes naturales y c\u243?mo prevenirlas, sus recursos y las alternativas a la sobreexplotaci\u243?n o a su impacto medioambiental.  \par El estudio de la geolog\u237?a en el Bachillerato tiene especial inter\u233?s por diferentes razones. Se trata de una ciencia interdisciplinar, en la que los estudiantes pueden apreciar los resultados de la interrelaci\u243?n entre fen\u243?menos de diferente naturaleza: f\u237?sica, qu\u237?mica, biol\u243?gica. Por otra parte, se trata de promover una actitud investigadora basada en el an\u225?lisis y la pr\u225?ctica de t\u233?cnicas y procedimientos que han permitido avanzar en estos campos cient\u237?ficos, considerando las diferentes teor\u237?as y modelos presentes en su desarrollo. Es una disciplina, adem\u225?s, en la que se combinan tanto los procedimientos de las ciencias experimentales como los de las ciencias hist\u243?ricas. Puesto que, adem\u225?s, cada fen\u243?meno o configuraci\u243?n geol\u243?gica es singular e irrepetible, la interpretaci\u243?n correspondiente a cada caso no puede obtenerse generalmente mediante la aplicaci\u243?n directa de modelos te\u243?ricos, lo que obliga a buscar hip\u243?tesis particulares, actividad que favorece el desarrollo del pensamiento hipot\u233?tico-deductivo. La complejidad de los fen\u243?menos estudiados, en cuanto a la escala espacio-temporal y en cuanto al elevado n\u250?mero de variables en juego, favorece el desarrollo del pensamiento formal de los alumnos. Y, finalmente, se trata de valorar las implicaciones sociales o personales, \u233?ticas o econ\u243?micas, de los numerosos nuevos descubrimientos en la geolog\u237?a y conocer sus principales aplicaciones. Esta asignatura refleja todos estos contenidos que hacen de esta ciencia (y de cualquier otra) una actividad m\u225?s de las que llevan a cabo hombres y mujeres, actividad sometida a continua revisi\u243?n, con grandes posibilidades de aplicaci\u243?n y en directa relaci\u243?n con la vida cotidiana. Todo ello debe contribuir a formar ciudadanos cr\u237?ticos, con capacidad de valorar las diferentes informaciones y tomar posturas y decisiones al respecto. En esta etapa final de la Ense\u209?anza Secundaria, la geolog\u237?a acent\u250?a su car\u225?cter orientador y preparatorio para estudios posteriores.  \par Por ello, como en las otras materias de la modalidad de ciencias de la naturaleza y de la salud, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos de procedimiento y de actitud, que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la geolog\u237?a, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.  \par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo sicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y llevar a cabo una serie de tareas intelectuales , tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc., pero para ello, habr\u225? que partir de otros m\u225?s concretos, es decir, de sus conceptos o representaciones, como en cualquier edad, para establecer un puente entre sus conceptos y los nuevos, y que as\u237? pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, aprendizaje como construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n, que estos estudiantes tengan oportunidades de aplicar sus nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.  \par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y proped\u233?utico que debe tener el Bachillerato. \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:   \par 1. Comprender los principales conceptos de la geolog\u237?a y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, y valorar el papel que estos desempe\u209?an en su desarrollo.   \par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos geol\u243?gicos relevantes.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al crecimiento de la geolog\u237?a.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u209?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n) y los procedimientos propios de la geolog\u237?a, para realizar peque\u209?as investigaciones y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la geolog\u237?a y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de no degradar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n procedente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la geolog\u237?a.\par 7. Comprender que el desarrollo de la geolog\u237?a supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.  \par III. N\u250?cleos de contenidos \par En geolog\u237?a, como en otras disciplinas cient\u237?ficas, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.    \par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.  \par Este n\u250?cleo y el siguiente, deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, confianza en s\u237? mismos, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s, que contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.  \par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:  \par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par Naturaleza de la geolog\u237?a y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad  \par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la geolog\u237?a, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos); as\u237? como de las interrelaciones de la geolog\u237?a con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.  \par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los alumnos realicen actividades que:\par * muestren el car\u225?cter tentativo y de invenci\u243?n de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos;\par * presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos;\par * muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos;\par * presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados;\par * muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en la sociedad: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica, etc.;\par * aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.;  \par * permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y, que en la toma de decisiones, hay que considerar diversas implicaciones.  \par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:  \par - An\u225?lisis de la naturaleza de la geolog\u237?a: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.  \par - Relaciones de la geolog\u237?a con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la geolog\u237?a y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.    \par Materia y energ\u237?a de la tierra   \par En este n\u250?cleo, se propone el estudio, ya iniciado en la biolog\u237?a y geolog\u237?a del primer curso, de los fundamentos de los m\u233?todos geof\u237?sicos que se usan para conocer la estructura y composici\u243?n de las capas de la tierra, y de los m\u233?todos de prospecci\u243?n geof\u237?sica de estudio de la corteza, as\u237? como, los modelos actualmente aceptados de dichas estructura y composici\u243?n qu\u237?mica. En este sentido, se abordar\u225? el descubrimiento de la astenosfera y la nueva distribuci\u243?n de capas a ra\u237?z de ella: litosfera, astenosfera, mesosfera y endosfera.  \par Por otro lado, se refiere tambi\u233?n a la energ\u237?a interna de la tierra, a sus causas y sus manifestaciones en forma de gravedad, magnetismo y flujo t\u233?rmico, as\u237? como la utilidad de sus estudio para el conocimiento del interior terrestre y de la litosfera y su din\u225?mica. Se estudiar\u225? la gravedad y sus variaciones debidas a la latitud, altitud y clases de rocas, que aportan datos en pro de la isostasia. Tambi\u233?n, el campo magn\u233?tico terrestre y sus variaciones debidas a causas a\u250?n en discusi\u243?n, y c\u243?mo el descubrimiento de las inversiones magn\u233?ticas en los fondos oce\u225?nicos fue un gran apoyo a la teor\u237?a de la expansi\u243?n del suelo oce\u225?nico. Y por \u250?ltimo, el flujo t\u233?rmico representa la manifestaci\u243?n de la transferencia de calor interno de la tierra y sugiere una actividad en el manto que condicionar\u237?a la actividad de la litosfera, por lo que conviene analizar las \u250?ltimas teor\u237?as sobre el modelo de convecci\u243?n del manto, y las variaciones de flujo t\u233?rmico en diferentes zonas, como las dorsales y fosas oce\u225?nicas. En este sentido, la obtenci\u243?n de tomograf\u237?as s\u237?smicas de corrientes t\u233?rmicas en el manto han conferido mayor importancia a la convecci\u243?n.  \par Paralelamente, se considerar\u225? la importancia del avance de los m\u233?todos tecnol\u243?gicos en el avance del conocimiento del interior terrestre y del conocimiento geol\u243?gico en general.  \par Asimismo, y profundizando en la composici\u243?n qu\u237?mica terrestre, se abordar\u225? el estudio de la materia mineral, relacionando sus propiedades con su estructura interna, y ampliando el aprendizaje de procedimientos en el estudio de las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas de rocas y minerales, ya iniciado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Por ejemplo, con la observaci\u243?n de minerales y rocas en l\u225?mina delgada al microscopio petrogr\u225?fico, para ver diferencias con luz polarizada y no polarizada, colores de interferencia, formas de granos y cristales, l\u237?neas de exfoliaci\u243?n, texturas, etc.; o con la introducci\u243?n a los ensayos de reconocimiento de minerales por v\u237?a seca o v\u237?a h\u250?meda.  \par Los contenidos propuestos son los siguientes:   \par - M\u233?todos de estudio del interior de la tierra. Caracter\u237?sticas de propagaci\u243?n de las ondas s\u237?smicas. Interpretaci\u243?n de datos sobre la propagaci\u243?n de las ondas P y S: discontinuidades s\u237?smicas.  \par - Reconstrucci\u243?n del modelo actualmente aceptado sobre la estructura interna de la tierra. Hip\u243?tesis sobre su origen. La composici\u243?n qu\u237?mica de la tierra actualmente aceptada: atm\u243?sfera, hidrosfera, corteza, manto y n\u250?cleo.   \par - Gravedad terrestre. An\u225?lisis de las anomal\u237?as gravim\u233?tricas como prueba de los reajustes isost\u225?ticos de la corteza.  \par - Magnetismo terrestre. El paleomagnetismo. Las inversiones magn\u233?ticas registradas en los materiales volc\u225?nicos de los fondos oce\u225?nicos y su aplicaci\u243?n en la determinaci\u243?n de la edad de los oc\u233?anos.  \par - Temperatura y presi\u243?n del interior terrestre: el flujo t\u233?rmico, su origen y consecuencias. Modelos de convecci\u243?n. Flujo t\u233?rmico en dorsales y fosas oce\u225?nicas.  \par - Valoraci\u243?n de la importancia del avance de los m\u233?todos t\u233?cnicos en el avance del conocimiento geol\u243?gico.  \par - La materia mineral: estructura y propiedades. Isomorfismo y polimorfismo. Los minerales m\u225?s abundantes. Aplicaciones de los minerales.   \par - An\u225?lisis te\u243?rico-pr\u225?ctico de las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas de los minerales relacion\u225?ndolas con su estructura cristalina. Observaci\u243?n de minerales y rocas en l\u225?mina delgada al microscopio. Elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de claves dicot\u243?micas de minerales y rocas a partir de sus propiedades.    \par Procesos geol\u243?gicos internos   \par Este n\u250?cleo se propone abordar el estudio hist\u243?rico, ya iniciado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en la biolog\u237?a y geolog\u237?a de primero, de las dos grandes concepciones de la geolog\u237?a, la fija y la m\u243?vil, que en cada \u233?poca han sido representadas por determinados paradigmas, tales como el catastrofismo y el uniformismo, formas de explicaci\u243?n de los fen\u243?menos geol\u243?gicos, que est\u225?n relacionados con determinadas corrientes de pensamiento religiosas, sociales o pol\u237?ticas contempor\u225?neas suyas, con implicaciones no solo en la geolog\u237?a de su tiempo sino tambi\u233?n en la sociedad. Se puede hacer tambi\u233?n una aproximaci\u243?n a la s\u237?ntesis propuesta actualmente entre el m\u233?todo actualista y un neocatastrofismo, de significado distinto al antiguo.  \par En relaci\u243?n con todo lo anterior, se pueden abordar teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores a la tect\u243?nica global, tales como la del contraccionismo, el geosinclinal, las corrientes de convecci\u243?n, y la deriva continental, para abordar despu\u233?s las m\u225?s recientes de la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico y la teor\u237?a de placas, y finalmente llegar a la s\u237?ntesis actual de la tect\u243?nica global, teor\u237?a que explica la mayor parte de los fen\u243?menos geol\u243?gicos como resultado de la din\u225?mica de placas r\u237?gidas de la litosfera. Con ello se puede ilustrar el car\u225?cter cambiante de las teor\u237?as, que cada vez se hacen m\u225?s simples y m\u225?s explicativas, con mayor poder de predicci\u243?n. Ser\u237?a interesante en esta aproximaci\u243?n hist\u243?rica, el uso de fuentes documentales diversas como estrategia investigadora.  \par Dentro de la tect\u243?nica global, se estudiar\u225? el modelo actual de la litosfera y su din\u225?mica, la entidad de las placas litosf\u233?ricas, sus bordes constructivos y destructivos, y sus movimientos relativos. Tambi\u233?n, se debe incluir la interpretaci\u243?n actual de la orog\u233?nesis y formaci\u243?n de arcosislas, as\u237? como la del crecimiento de continentes y oc\u233?anos, pudiendo hacer reconstrucciones paleogeogr\u225?ficas seg\u250?n la teor\u237?a. Finalmente, se analizar\u225? la deriva continental seg\u250?n el modelo actual, considerando las pruebas actuales de la deriva, especialmente el paleomagnetismo que ha servido para la reconstrucci\u243?n de la posici\u243?n a lo largo del tiempo de los continentes, y la interferometr\u237?a y los rayos l\u225?ser que han podido medir velocidades concretas de desplazamientos continentales.  \par Por otro lado, se abordar\u225? el estudio del magmatismo y metamorfismo como consecuencia de la actividad de la Litosfera. As\u237?, el volcanismo como manifestaci\u243?n externa del magmatismo y origen de la mayor parte de los fondos oce\u225?nicos, distinguiendo entre el volcanismo de corteza oce\u225?nica y el volcanismo de corteza continental, los fen\u243?menos de plutonismo, y la geometr\u237?a de los cuerpos de rocas plut\u243?nicas: plutones, batolitos, lacolitos, etc. Por \u250?ltimo, el metamorfismo como producto de transformaci\u243?n de rocas preexistentes, sin alcanzar el punto de fusi\u243?n y bajo la acci\u243?n de la presi\u243?n, la temperatura y los fluidos qu\u237?micamente activos.  \par Tambi\u233?n es objeto de este n\u250?cleo, el estudio de las deformaciones de las rocas por las fuerzas orog\u233?nicas, generadoras de estructuras tect\u243?nicas (pliegues y fracturas) que ayudan a explicar los diferentes tipos de relieve.  \par  Finalmente, este n\u250?cleo constituye una excelente oportunidad para el desarrollo de habilidades investigadoras, en lo que se refiere al estudio de las estructuras de las rocas end\u243?genas, observadas en el laboratorio y en el campo, y su relaci\u243?n con los procesos de formaci\u243?n, as\u237? como en cuanto al trabajo de campo, pudiendo hacer interpretaciones sobre las estructuras tect\u243?nicas de una zona y tratando de reconstruir su historia geol\u243?gica. Relacionado con todo lo anterior, ser\u237?a interesante iniciar a la interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos, as\u237? como profundizar en la confecci\u243?n e interpretaci\u243?n de cortes geol\u243?gicos sencillos, ya iniciada en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.   \par Los contenidos propuestos son los siguientes:  \par - Fijismo y movilismo: an\u225?lisis de las dos grandes concepciones de la geolog\u237?a relacionadas con la controversia hist\u243?rica catastrofismo-uniformismo. El neocatastrofismo. Teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores a la Tect\u243?nica global. Utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas en el an\u225?lisis hist\u243?rico de las teor\u237?as anteriores.  \par - La tect\u243?nica global como teor\u237?a unitaria, explicativa de la g\u233?nesis y localizaci\u243?n de las manifestaciones del vulcanismo, sismicidad, plutonismo, metamorfismo y plegamiento. Estructura y din\u225?mica de la litosfera oce\u225?nica y continental: placas litosf\u233?ricas, tipos de l\u237?mites y movimientos, litosferoclastos. Orog\u233?nesis y ciclo de Wilson. Pruebas actuales de la deriva de los continentes.  \par - Manifestaciones volc\u225?nicas y su relaci\u243?n con el plutonismo. Vulcanismo oce\u225?nico y vulcanismo continental. Consolidaci\u243?n y diferenciaci\u243?n magm\u225?ticas. Geometr\u237?a de los cuerpos plut\u243?nicos. Tipos de rocas magm\u225?ticas. Las rocas magm\u225?ticas en el paisaje.  \par - Metamorfismo. Factores f\u237?sico-qu\u237?micos que intervienen. Tipos de metamorfismo. Series metam\u243?rficas. Las rocas metam\u243?rficas en el paisaje.\par - Relaci\u243?n entre la existencia de yacimientos minerales y la tect\u243?nica global.\par - An\u225?lisis de las diferentes estructuras y texturas de las rocas volc\u225?nicas, plut\u243?nicas y metam\u243?rficas, en el laboratorio y en el campo, relacion\u225?ndolas con su g\u233?nesis. Aplicaciones de estas rocas.  \par - Diastrofismo: factores de deformaci\u243?n, tipos de deformaciones. Las deformaciones en el paisaje. Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficas sobre el comportamiento mec\u225?nico de distintos tipos de rocas ante distintos tipos de esfuerzos y condiciones ambientales.   \par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de peque\u209?as investigaciones para explicar la presencia en el campo de estructuras de deformaci\u243?n, distinguiendo los tipos de pliegues y fallas, su relaci\u243?n con las fuerzas que probablemente las originaron y para reconstruir la historia geol\u243?gica de la zona.  \par - Interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos. Realizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de cortes geol\u243?gicos sencillos.    \par Procesos geol\u243?gicos externos   \par El objeto de este n\u250?cleo, es el an\u225?lisis de todos los procesos que se desarrollan en el modelado del relieve, desde la denudaci\u243?n de un paisaje hasta que los materiales erosionados son depositados y constituyen una roca sedimentaria. As\u237?, se estudiar\u225? la meteorizaci\u243?n y la erosi\u243?n como principales procesos de formaci\u243?n de clastos y los tipos de movimientos de los sedimentos (movimientos en masa, flujo de granos en superficies inclinadas, reptaci\u243?n de suelos). as\u237? como los procesos de formaci\u243?n de las rocas sedimentarias que dan lugar a diferentes tipos de estructuras.  \par Al mismo tiempo se introducir\u225? el concepto de medio ambiente geol\u243?gico como lugar donde ocurren los procesos anteriores, e importante a tener en cuenta en cualquier proyecto de conservaci\u243?n del medio ambiente. Se estudiar\u225? la din\u225?mica geol\u243?gica en los diferentes medios continentales, marinos y de transici\u243?n, as\u237? como la influencia que tienen el clima, el tipo de rocas y la estructura geol\u243?gica en el modelado de dichos medios. Por ejemplo, se puede describir alg\u250?n medio ambiente determinado por la circulaci\u243?n del agua continental; por ejemplo, un r\u237?o. O se pueden describir las caracter\u237?sticas generales de las costas, plataformas marinas, talud continental y fondos marinos profundos, considerando que las acciones geol\u243?gicas de transporte y sedimentaci\u243?n en el medio marino son mucho m\u225?s importantes que las desarrolladas en otros ambientes. El estudio de un medio de transici\u243?n marino-continental, como la Albufera de Valencia, o el Delta del Ebro, puede llevar al an\u225?lisis de c\u243?mo estos sistemas naturales pueden intervenir en el desarrollo y distribuci\u243?n de la flora y la fauna.   \par Al mismo tiempo, conviene avanzar en el desarrollo de destrezas de investigaci\u243?n en lo que se refiere al estudio de las estructuras de las rocas sedimentarias, observadas en el laboratorio o en el campo, relacion\u225?ndolas con sus procesos de formaci\u243?n, as\u237? como en lo que ata\u209?e a la resoluci\u243?n de problemas relacionados con el modelado del relieve de una zona, a trav\u233?s del trabajo de campo y el uso de mapas geol\u243?gicos, geomorfol\u243?gicos, fotograf\u237?as a\u233?reas u otras fuentes documentales. De esta forma, se debe llegar a poder distinguir en el paisaje diferentes formas de dep\u243?sito y de erosi\u243?n y los agentes geol\u243?gicos que intervienen (abanicos aluviales, barras de canal fluvial); poder observar la estratificaci\u243?n, relacion\u225?ndola con el dep\u243?sito de sedimentos y con las estructuras de deformaci\u243?n; o determinar los medios ambiente geol\u243?gicos de nuestro entorno, describiendo los l\u237?mites entre ellos y los criterios que se han utilizado para hacerlo, y analizando sus recursos y la importancia de su buen uso y su conservaci\u243?n, as\u237? como el impacto medioambiental de las grandes obras p\u250?blicas y los problemas de la ordenaci\u243?n del territorio.  \par Los contenidos que se proponen son los siguientes:   \par - La erosi\u243?n de la superficie terrestre. Procesos sedimentarios: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte, sedimentaci\u243?n, precipitaci\u243?n qu\u237?mica y bioconstrucci\u243?n. Estratificaci\u243?n y estructuras sedimentarias.  \par - Medio ambiente geol\u243?gico como marco f\u237?sico donde se ejercen procesos de erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n. Medios continentales, marinos y de transici\u243?n.  \par - Influencia del clima, la litolog\u237?a y la estructura en el modelado del relieve.  \par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de peque\u209?as investigaciones para intentar determinar los medios ambientes de una zona y para resolver problemas relacionados con el origen de determinadas estructuras de modelado que se observen en el campo.  \par - Diferenciaci\u243?n geoqu\u237?mica sedimentaria. Procesos formadores de rocas sedimentarias: litificaci\u243?n y diag\u233?nesis. Relaci\u243?n entre la estructura de las rocas y su g\u233?nesis. Tipos de rocas sedimentarias. Criterios de clasificaci\u243?n de rocas sedimentarias. Aplicaciones de estas rocas. Yacimientos minerales de origen sedimentario.  \par - Observaci\u243?n de rocas sedimentarias en el laboratorio y en el campo, estudiando su estructura y relacion\u225?ndola con su proceso de formaci\u243?n.  \par - Recursos geol\u243?gicos. Recursos renovables y no renovables. Energ\u237?as alternativas, sus ventajas e inconvenientes.  \par - An\u225?lisis de la din\u225?mica de los sistemas geol\u243?gicos y su relaci\u243?n con el problema de la ordenaci\u243?n del territorio. Impacto medioambiental de las grandes obras p\u250?blicas.    \par Historia de la tierra y de la vida   \par En este n\u250?cleo se propone el estudio de los fundamentos de los m\u233?todos absolutos (radiocronolog\u237?a, escala magn\u233?tica, anillos de crecimiento, sedimentos bandeados, meteoritos) y relativos (principio de superposici\u243?n, registro f\u243?sil, relojes moleculares, dataci\u243?n estructural) para la dataci\u243?n de la historia de las rocas y los acontecimientos geol\u243?gicos, as\u237? como de los seres vivos, lo cual supone una introducci\u243?n al concepto de tiempo geol\u243?gico y sus diferencias con el tiempo humano, para luego abordar c\u243?mo se estableci\u243? la columna estratigr\u225?fica internacional por estos m\u233?todos. Para todo ello debe se\u209?alarse la importancia del registro f\u243?sil y su naturaleza (Tafonom\u237?a), para poder abordar despu\u233?s la problem\u225?tica paleobiol\u243?gica de su contenido -a nivel de organismo: morfog\u233?nesis, crecimiento, relaciones forma/funci\u243?n; y supraorgan\u237?smico: paleoecolog\u237?a y paleobiogeograf\u237?a, con el fin de llegar a interpretaciones evolutivas: tasas, pautas y tendencias evolutivas- con los mecanismos implicados, lo cual constituye la historia de la vida ligada a la evoluci\u243?n de la tierra.  \par Se abordar\u225?n las hip\u243?tesis sobre la composici\u243?n de la atm\u243?sfera primitiva y su evoluci\u243?n, as\u237? como el origen de la hidrosfera y las fases de evoluci\u243?n de la Corteza, lo que requiere ordenar en el tiempo los acontecimientos geol\u243?gicos y cuantificar el paso del mismo. Se puede tambi\u233?n hacer una aproximaci\u243?n a la reconstrucci\u243?n de los ambientes antiguos de sedimentaci\u243?n, y de su sedimentolog\u237?a, por medio de la paleoclimatolog\u237?a y paleoecolog\u237?a.  \par Por otro lado, y para profundizar en la problem\u225?tica sobre el origen y evoluci\u243?n de los seres vivos, iniciada en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en la biolog\u237?a y geolog\u237?a de primero, se analizar\u225?n las evidencias geol\u243?gicas de los primeros organismos, as\u237? como del desarrollo de la vida en mares y continentes (desarrollo de organismos con partes duras, desarrollo de plantas vasculares, desarrollo de los tetr\u225?podos), estudiando algunos f\u243?siles caracter\u237?sticos de cada era geol\u243?gica. Tambi\u233?n, se analizar\u225? la teor\u237?a de Oparin y los experimentos de Miller sobre el origen de la vida, as\u237? como los modelos actuales de evoluci\u243?n de los seres vivos, pudiendo llegar a hacer un peque\u209?o bosquejo sobre el estado actual de los conocimientos sobre el origen y evoluci\u243?n de la especie humana.  \par En el estudio de todos estos temas se propone la utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas, como estrategia investigadora y como ejemplificaci\u243?n de los problemas estudiados.  \par Se proponen los siguientes contenidos:   \par - M\u233?todos de cronolog\u237?a absoluta y cronolog\u237?a relativa. Principios del actualismo y uniformismo metodol\u243?gicos, de la superposici\u243?n de los estratos y de la sucesi\u243?n de fauna y flora. La columna estratigr\u225?fica internacional. Naturaleza del registro f\u243?sil. Paleobiolog\u237?a.  \par - Principales acontecimientos en la historia geol\u243?gica de la tierra. Hip\u243?tesis sobre la composici\u243?n de la atm\u243?sfera primitiva y su evoluci\u243?n. Origen de la hidrosfera. Fases de la evoluci\u243?n de la corteza. Orogenias principales. Variaciones clim\u225?ticas.  \par - Estudio de f\u243?siles comunes en el laboratorio: observaci\u243?n y descripci\u243?n de sus formas, interpretaci\u243?n de su modo de vida, localizaci\u243?n en el tiempo. Posibles interpretaciones paleoecol\u243?gicas en el campo.  \par - Conceptos de especie y especiaci\u243?n. Modelos actuales de evoluci\u243?n: gradualismo y puntualismo. Interpretaci\u243?n de las extinciones. Tasas, pautas y tendencias evolutivas.  \par - Hip\u243?tesis actuales sobre el origen de la vida. Evidencias geol\u243?gicas de los primeros organismos. Desarrollo de la vida en mares y continentes. Fauna y flora f\u243?sil representativas de cada Era geol\u243?gica.  \par - Utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas en el an\u225?lisis de problemas relacionados con la historia de la tierra y de la vida.    \par Geolog\u237?a de Espa\u209?a y del entorno regional   \par Este n\u250?cleo, constituye una aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre los temas abordados en los anteriores n\u250?cleos, lo cual no impide que pueda ser desarrollado de manera transversal en cada uno de ellos, como aplicaci\u243?n o como centro de inter\u233?s de los problemas estudiados.   \par Se incluye aqu\u237? el estudio de las caracter\u237?sticas estructurales y litol\u243?gicas de las grandes unidades geol\u243?gicas de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica (cordillera Cant\u225?brica y Pirineos, Sistema Central, cordillera B\u233?tica, depresiones del Duero, Tajo y Ebro, cordillera Ib\u233?rica y los Catal\u225?nides) en relaci\u243?n con los principales dominios geol\u243?gicos herc\u237?nicos, alpinos, y depresiones postalpinas, as\u237? como las de las Islas Canarias. Dentro de esto, se pueden analizar problemas tales como el por qu\u233? de la distribuci\u243?n por zonas en la litolog\u237?a y edad de los materiales de los Pirineos, o se puede hacer una comparaci\u243?n entre la estructura de las B\u233?ticas y la de los Pirineos, o por qu\u233? no hay rocas metam\u243?rficas (de metamorfismo regional) de edad terciaria en la cordillera Ib\u233?rica.  \par Todo lo anterior cobra sentido al considerar la evoluci\u243?n geol\u243?gica de Espa\u209?a en el marco de la tect\u243?nica global.  \par M\u225?s espec\u237?ficamente, se estudiar\u225? la geolog\u237?a del Pa\u237?s Valenciano y la de la zona propia mediante la utilizaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos y memorias, bibliograf\u237?a, fotos a\u233?reas, as\u237? como el trabajo de campo y de laboratorio.  \par En relaci\u243?n con todo ello, se puede analizar la posibilidad de cat\u225?strofes naturales en nuestro territorio, como los deslizamientos de tierra o las inundaciones.  \par Los contenidos propuestos son los siguientes:   \par - Columna geol\u243?gica de los materiales de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica. Caracter\u237?sticas estructurales y litol\u243?gicas de las grandes unidades geol\u243?gicas de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica e Islas Canarias. An\u225?lisis geohist\u243?rico.  \par - Localizaci\u243?n en el mapa geol\u243?gico de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica de las direcciones principales de plegamiento y an\u225?lisis de las direcciones de esfuerzos que las produjeron.  \par - Reconstrucci\u243?n de la historia geol\u243?gica de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica seg\u250?n la Tect\u243?nica global. Fip\u243?tesis sobre la formaci\u243?n de las Islas Canarias.   \par - Estudio del mapa geol\u243?gico del Pa\u237?s Valenciano y an\u225?lisis de la litolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a e historia geol\u243?gica.  \par - Realizaci\u243?n de investigaciones sobre la geolog\u237?a (litolog\u237?a, geomorfolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a y paleontolog\u237?a) de una zona, usando fuentes documentales diversas (mapas y memoria geol\u243?gicas, fotos a\u233?reas, bibliograf\u237?a), y realizando trabajo de campo y de laboratorio, para finalmente reconstruir la historia geol\u243?gica de dicha zona.  \par - Valoraci\u243?n de la posibilidad de desarrollo de cat\u225?strofes naturales en nuestro territorio. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Interpretar datos geof\u237?sicos en la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n qu\u237?mica de la tierra.   \par Se trata de comprobar el avance del alumno en su capacidad de interpretaci\u243?n de tablas y gr\u225?ficas de datos obtenidos por m\u233?todos geof\u237?sicos, tales como el estudio de los meteoritos o la densidad de los materiales, o las variaciones de velocidad de propagaci\u243?n de las ondas s\u237?smicas, a partir de los cuales se han deducido la estructura conc\u233?ntrica de la tierra, sus discontinuidades y la composici\u243?n qu\u237?mica. An\u225?logamente, el alumno puede reconstruir el modelo actualmente aceptado sobre dicha estructura y sobre lo que se cree actualmente acerca de la composici\u243?n qu\u237?mica terrestre.\par 2. Analizar las manifestaciones de la energ\u237?a interna de la tierra: gravedad, magnetismo y flujo t\u233?rmico; y su inter\u233?s en el conocimiento de la estructura y actividad de la corteza.   \par Se trata de comprobar la comprensi\u243?n del alumno acerca de los campos gravitatorio y magn\u233?tico terrestres, y del flujo t\u233?rmico, sus causas y sus consecuencias, y si tiene una visi\u243?n termodin\u225?mica del planeta tierra. Tambi\u233?n del inter\u233?s de los datos que aportan algunos fen\u243?menos asociados, tales como las anomal\u237?as gravitatorias como prueba de la isostasia, las inversiones magn\u233?ticas y su aplicaci\u243?n en la determinaci\u243?n de la edad de los oc\u233?anos, y las variaciones del flujo t\u233?rmico mundial que indican actividades espec\u237?ficas en algunas zonas, como en las dorsales y fosas oce\u225?nicas, resultado de la actividad del interior terrestre. Tambi\u233?n, que esto \u250?ltimo est\u225? relacionado con los modelos de las corrientes de convecci\u243?n de la astenosfera, que han cobrado mayor importancia a ra\u237?z de la obtenci\u243?n de tomograf\u237?as s\u237?smicas de corrientes t\u233?rmicas en el manto. Estas corrientes pueden estar implicadas en las variaciones del flujo t\u233?rmico y en la din\u225?mica de la litosfera.\par 3. Identificar las caracter\u237?sticas m\u225?s importantes de la materia mineral, y establecer relaciones sencillas entre la composici\u243?n qu\u237?mica, la estructura cristalina y el comportamiento f\u237?sico-qu\u237?mico, as\u237? como sus aplicaciones.   \par Se trata de ver si el alumnado comprende las caracter\u237?sticas de la materia mineral y sabe reconocer los minerales m\u225?s frecuentes, as\u237? como describir y explicar la existencia de determinadas propiedades en los minerales, y relacionarlas con su composici\u243?n qu\u237?mica y su estructura y sus aplicaciones.\par 4. Utilizar la teor\u237?a de la tect\u243?nica global para explicar los fen\u243?menos geol\u243?gicos, tales como la distribuci\u243?n de volcanes y terremotos, el magmatismo, el metamorfismo y la orog\u233?nesis, comprendiendo el amplio poder explicativo y predictivo de la teor\u237?a, su car\u225?cter de s\u237?ntesis de teor\u237?as anteriores como la deriva continental, la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico o la teor\u237?a de placas, as\u237? como sus limitaciones.   \par Las estudiantes deben avanzar en la comprensi\u243?n de la teor\u237?a, que supuso una revoluci\u243?n en el conocimiento de la actividad terrestre, para poder aplicarla a la interpretaci\u243?n del estado actual de la litosfera y su din\u225?mica, pudiendo interpretar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas de diferentes regiones del planeta como la costa californiana o las islas del Jap\u243?n. Deber\u225?n explicar las caracter\u237?sticas de las placas, sus l\u237?mites y movimientos relativos, y en base a ellos, fen\u243?menos como el vulcanismo, sismicidad, magmatismo, metamorfismo y su relaci\u243?n con las dorsales oce\u225?nicas y zonas de subducci\u243?n y obducci\u243?n, que entre otras cosas explican el mantenimiento de la materia global. Tambi\u233?n, la interpretaci\u243?n actual de la orog\u233?nesis seg\u250?n el ciclo de Wilson.   \par Asimismo, que esta teor\u237?a recoge los postulados de teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores, con lo que se puede ejemplificar el car\u225?cter cambiante de las teor\u237?as, que son cada vez m\u225?s simples, m\u225?s explicativas, con mayor capacidad de predicci\u243?n, y en muchos casos, como en este, tienen car\u225?cter sint\u233?tico. En este sentido, se pretende que el alumno comprenda que los planteamientos de la teor\u237?a de la deriva continental no son obsoletos, sin\u243? que cobran nuevo sentido a la luz de la tect\u243?nica global, con la interpretaci\u243?n de los movimientos continentales como resultado de los movimientos e interacciones de placas r\u237?gidas, y al mismo tiempo que pueda argumentar las pruebas actuales de la deriva: paleomagnetismo, dataci\u243?n isot\u243?pica, estructurales, sedimentarias, paleontol\u243?gicas, interferometr\u237?a y rayos l\u225?ser.  \par Tambi\u233?n deben comprender que existen problemas que esta teor\u237?a no es capaz de resolver todav\u237?a, como por ejemplo, si las placas r\u237?gidas existen desde los or\u237?genes del planeta o son relativamente recientes.\par 5. Identificar las rocas m\u225?s frecuentes, describir sus estructuras, y relacionar dichas estructuras con sus procesos de formaci\u243?n, indicando el grupo de rocas a que pertenecen as\u237? como sus aplicaciones.   \par Se pretende que el alumnado avance en el conocimiento te\u243?rico-pr\u225?ctico de las rocas magm\u225?ticas, sedimentarias o metam\u243?rficas, pudiendo reconocer las estructuras de estas (granuda, cl\u225?stica, etc.) y relacionarlas con su g\u233?nesis. Tambi\u233?n, que identifique el grupo a que pertenecen las rocas, dentro de los tres tipos mencionados -por ejemplo, sedimentaria detr\u237?tica, magm\u225?tica plut\u243?nica- y que conozcan sus principales aplicaciones.\par 6. Interpretar mapas geol\u243?gicos y realizar e interpretar cortes geol\u243?gicos sencillos.   \par Se trata de comprobar que el alumno ha avanzado en la interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos, sus s\u237?mbolos, tipos de estructuras, litolog\u237?a, reconstruyendo la serie estratigr\u225?fica, as\u237? como la historia geol\u243?gica de la zona. Tambi\u233?n si es capaz de realizar a partir de los mapas, sencillos cortes geol\u243?gicos o de interpretar otros que se le propongan, reconociendo tipos de estructuras tect\u243?nicas y elaborando una breve historia geol\u243?gica de la zona representada. Todo ello con el fin de averiguar si los estudiantes relacionan los distintos tipos de procesos geol\u243?gicos -fosilizaci\u243?n, intrusiones magm\u225?ticas, transgresiones y regresiones marinas, etc. con las huellas que de ellos encontramos en el subsuelo de una zona particular, y si saben aplicar los principios de la cronolog\u237?a relativa correctamente.\par 7. Definir en qu\u233? consiste el medio ambiente geol\u243?gico, determinando los medios ambientes de una zona, se\u209?alando los l\u237?mites entre ellos y los criterios que se han utilizado, as\u237? como en qu\u233? medida influyen el clima, la estructura geol\u243?gica y la litolog\u237?a en su modelado, y valorando la importancia de su conservaci\u243?n, para la vida y para el ser humano.   \par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los/las estudiantes comprenden el medio ambiente geol\u243?gico como el marco f\u237?sico donde se realizan procesos de erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n, y si pueden delimitar los medios ambientes de una zona concreta (por ejemplo continental fluvial, o marino de plataforma), indicando los criterios que han empleado para su delimitaci\u243?n, as\u237? como sus elementos componentes y los procesos que all\u237? tienen lugar. Tambi\u233?n, que en el modelado de dichos medios influyen sobretodo los factores clim\u225?ticos pero tambi\u233?n los litol\u243?gicos y estructurales. Finalmente, que dichos medios son vitales para la biosfera y para la comunidad humana all\u237? asentada, y por lo tanto se hace necesario su buen uso y conservaci\u243?n.\par 8. Analizar acontecimientos del pasado, teniendo en cuenta la escala y divisi\u243?n del tiempo geol\u243?gico, la posibilidad de ocurrencia de acontecimientos graduales o catastr\u243?ficos y la fiabilidad de los procedimientos para la obtenci\u243?n de datos.   \par Este criterio permite saber si el alumnado es capaz de situar en el tiempo los principales hitos de la historia de la tierra -la aparici\u243?n de la vida, la formaci\u243?n de las grandes cordilleras, etc. y aplicar la dimensi\u243?n de la escala espacio-temporal en la que ocurren los fen\u243?menos geol\u243?gicos. Tambi\u233?n si analizan cr\u237?ticamente los procedimientos de obtenci\u243?n de datos por la cronolog\u237?a absoluta o relativa.\par 9. Identificar y describir f\u243?siles comunes, sobre ejemplares -en el laboratorio o en el campo-, modelos artificiales o diapositivas/fotograf\u237?as, interpretando el modo de vida, situ\u225?ndolos en el tiempo y relacion\u225?ndolos con los per\u237?odos de evoluci\u243?n de los seres vivos.   \par Se trata de comprobar que el alumno identifica los f\u243?siles m\u225?s comunes, puede describir e interpretar su forma, su posible modo de vida y relacionarlo con su Era geol\u243?gica. Tambi\u233?n, si es capaz de relacionarlo con las grandes etapas de evoluci\u243?n de la vida, tales como el desarrollo de organismos con partes duras en la vida marina del Paleozoico, o el desarrollo de las plantas vasculares en los continentes.\par 10. Relacionar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas m\u225?s destacadas del Pa\u237?s Valenciano con la evoluci\u243?n geol\u243?gica de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica y de los archipi\u233?lagos balear y canario.   \par Los alumnos deben comprender que muchas de las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas presentes en el \u225?mbito local son la consecuencia de procesos que ocurren a escala regional.\par 11. Dise\u209?ar y realizar peque\u209?as investigaciones sobre la geolog\u237?a de una zona (litolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a, paleontolog\u237?a, geomorfolog\u237?a e historia geol\u243?gica), realizando trabajo de campo y de laboratorio, y contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u209?o y realizaci\u243?n de experiencias, an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados y utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas (mapa y memoria geol\u243?gica, bibliograf\u237?a, fotos a\u233?reas, etc.).   \par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas y actitudes cient\u237?ficas, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc. en el campo concreto de la geolog\u237?a de una zona. Para ello, debe investigar los tipos de rocas, los estratos, los f\u243?siles, las estructuras de deformaci\u243?n o de modelado, haciendo hip\u243?tesis sobre los agentes geol\u243?gicos internos o externos que las han originado, trabajando en el campo y en el laboratorio y usando fuentes documentales para contrastar dichas hip\u243?tesis, para finalmente poder reconstruir los acontecimientos geol\u243?gicos m\u225?s notables de dicha zona. Todo ello permitir\u225? constatar el avance del alumno/a no solo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y de la actitud.\par 12. Investigar los recursos geol\u243?gicos utilizados en el Pa\u237?s Valenciano, evaluando su futuro y el de otras alternativas energ\u233?ticas, as\u237? como los riesgos naturales de sus sistemas geol\u243?gicos y los impactos ambientales sobre ellos, sugiriendo posibles medidas para evitarlos, todo ello mediante el uso de t\u233?cnicas de observaci\u243?n y fuentes documentales diversas.   \par Este criterio pretende comprobar si los alumnos progresan en la realizaci\u243?n de peque\u209?as investigaciones, recabando datos sobre las fuentes de energ\u237?a y recursos minerales e h\u237?dricos (acu\u237?feros) utilizados en el Pa\u237?s Valenciano y su futuro, evaluando adem\u225?s la rentabilidad econ\u243?mica y social de las fuentes energ\u233?ticas que se barajan a nivel local: e\u243?lica, solar, geot\u233?rmica, mareomotriz; y las de nivel mundial: nuclear y t\u233?rmica. Adem\u225?s, si ha llegado a entender que los riesgos no son debidos simplemente al azar, sino que tienen generalmente unas causas concretas y medibles y que su conocimiento es el punto de partida para dise\u209?ar medidas que disminuyan los riesgos. Tambi\u233?n, si comprende que los impactos ambientales, como los producidos por las grandes obras p\u250?blicas, pueden llegar a alterar la din\u225?mica de los sistemas geol\u243?gicos, que son la base de la vida y del ser humano, y si es capaz de sugerir posibles medidas para evitar o racionalizar dichos impactos, que suponen graves problemas en la ordenaci\u243?n del territorio.\par 13. Explicar el car\u225?cter provisional de las explicaciones cient\u237?ficas a partir del an\u225?lisis de las distintas concepciones que han existido sobre el origen de las rocas, los f\u243?siles, la tierra y la formaci\u243?n de las monta\u209?as, indicando el peso de las razones extracient\u237?ficas en el mantenimiento de algunas de estas concepciones.   \par Se trata de comprobar que los estudiantes ante las distintas explicaciones que se dan a un problema cient\u237?fico, son capaces de comprender el car\u225?cter provisional de cada una de ellas, siendo conscientes de que ninguna explicaci\u243?n se puede considerar definitiva, sino que est\u225? sometida a revisiones continuas. Tambi\u233?n deben comprender que la ciencia no es solo observaci\u243?n y experimentaci\u243?n sino el resultado de un complejo proceso en el que adem\u225?s intervienen las creencias y condiciones sociales, por lo que el mantenimiento de una determinada concepci\u243?n puede depender del contexto del momento hist\u243?rico.  \par Este criterio se puede aplicar a diversas evidencias observables o experimentales y conceptos geol\u243?gicos (por ejemplo los f\u243?siles, las monta\u209?as, las rocas, etc.), de los que son objeto de estudio en este curso, analizando las distintas interpretaciones posibles en diferentes etapas de desarrollo de la geolog\u237?a: controversias catastrofismo-uniformismo y fijismo-movilismo, teor\u237?as como la del contraccionismo, de la deriva continental, el origen de la vida o la evoluci\u243?n. Conocer y discutir algunas controversias en sus contextos hist\u243?ricos y sociales, har\u225? comprender a los estudiantes que en geolog\u237?a no hay verdades inmutables, sino hip\u243?tesis de trabajo mejores o peores sobre las que se pueden basar o no futuras investigaciones y que responden mejor o peor a las observaciones y hechos registrados.  \par Se debe poner de manifiesto tambi\u233?n, que las mujeres y las culturas no occidentales han hecho importantes contribuciones a la geolog\u237?a, a pesar de que la discriminaci\u243?n ha permitido solo un peque\u209?o n\u250?mero.   \par Griego II\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par El estudio de la lengua y la cultura griega en el Bachillerato aporta a la formaci\u243?n de alumnos unos conocimientos y unos valores que se han mantenido vigentes a lo largo de nuestra historia y en los que todav\u237?a hoy vivimos inmersos. De ah\u237? el gran inter\u233?s de su presencia en el curr\u237?culo y en especial en el de aquellos alumnos que realicen una primera profundizaci\u243?n en el campo de las humanidades, las ciencia sociales o la ling\u252?\u237?stica.\par El estudio de las lenguas cl\u225?sicas amplia la reflexi\u243?n sobre los distintos elementos de las lenguas y sus caracter\u237?sticas estructurales, que en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria estuvo dirigida fundamentalmente a su uso correcto. Adem\u225?s, insiste en la reflexi\u243?n sobre el lenguaje escrito, pero no como un simple reflejo del oral, sino como un lenguaje dotado de unos valores espec\u237?ficos y unas estructuras m\u225?s complejas que el lenguaje oral, a pesar de que el destino de los escritos imaginado por sus autores fuera el de ser expresados oralmente. Por \u250?ltimo, presenta la caracter\u237?stica especial de tratarse de lenguas flexivas, antecedentes de las lenguas modernas romances, lo que permite perfeccionar las capacidades ling\u252?\u237?sticas de los alumnos con el an\u225?lisis textual. \par En todos los planes de estudio del Bachillerato, en los que se ha impartido lenguas cl\u225?sicas, el estudio del griego part\u237?a de conocimientos previos sobre aspectos fundamentales, ling\u252?\u237?sticos y culturales, ofrecidos al alumno por el lat\u237?n antes de iniciar el estudio del griego. una visi\u243?n de la antig\u252?edad cl\u225?sica y una capacidad de reflexi\u243?n sobre la estructura de una lengua flexiva y sobre conceptos ling\u252?\u237?sticos generales de lenguas de las que s\u243?lo se conservan documentos escritos.\par Un estudio simult\u225?neo de las dos lenguas cl\u225?sicas en el Bachillerato invita a trabajar al un\u237?sono y realizar una actividad interdisciplinar entre lat\u237?n y griego que evite duplicidades en el desarrollo de ambas materias, sin menoscabo del trabajo interdisciplinar con otras materias, como lengua, historia, filosof\u237?a, etc. La organizaci\u243?n de los contenidos en cuatro n\u250?cleos similares debe contribuir a facilitarlo. Atienden \u233?stos a las caracter\u237?sticas de la lengua griega, a la interpretaci\u243?n de los textos, al l\u233?xico y su evoluci\u243?n y al legado hist\u243?rico y cultural de Grecia.\par Resulta objetivo primordial conseguir que los alumnos alcancen un conocimiento elemental de la lengua griega en sus aspectos fon\u233?tico, morfol\u243?gico, sint\u225?ctico y l\u233?xico, con el que puedan acceder a los textos literarios originales y mejorar el aprendizaje y uso de su lengua. La concreci\u243?n de estos contenidos debe hacerse con criterios de sensibilidad y especificidad, en funci\u243?n tanto de la lengua griega como de la ilustraci\u243?n de las propias lenguas modernas.\par La principal finalidad del griego en el Bachillerato en la integraci\u243?n plena del alumno en todos los aspectos formativos que, nacidos en la Grecia Antigua, permanecen hoy vigentes en el mundo moderno. ling\u252?\u237?sticos, literarios, filos\u243?ficos, est\u233?ticos, \u233?tico-pol\u237?ticos, cient\u237?ficos, etc. Es decir, la comprehensi\u243?n de nuestra cultura partiendo del estudio de la cultura griega, puesto que, en realidad, la raz\u243?n fundamental por la que nos acercamos a ella es la de perfeccionar el conocimiento de nosotros mismos, ya que no cabe duda de que somos hijos de los griegos, y de que el estudio de su mundo y su cultura nos hace aumentar el conocimiento del nuestro, tanto en lo que nos une, que es mucho, como en lo que nos separa. Por ello, aunque pertenezca al \u225?rea de lengua, en la ense\u209?anza del griego van siempre unidos lengua y cultura, puesto que su estudio se desarrolla sobre escritos literarios, filos\u243?ficos, hist\u243?ricos... de la cultura griega, y de ella se deducen los aspectos positivos que hay que fomentar en el alumno.\par Es fundamental el conocimiento de la estructura de la lengua griega puesto que, de forma general, al darse en la ense\u209?anza de las lenguas modernas una mayor insistencia sobre el uso de la lengua que sobre la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica, la iniciaci\u243?n del estudio gramatical en las lenguas cl\u225?sicas del bachillerato permite, por traslaci\u243?n, una mayor reflexi\u243?n sobre el hecho ling\u252?\u237?stico y la estructura de la lengua propia, reflexi\u243?n que hasta ese momento hab\u237?a quedado reducida.\par Una de las mayores justificaciones de las lenguas cl\u225?sicas en la ense\u209?anza ha sido la de que desarrolla el pensamiento l\u243?gico de los alumnos por medio del trabajo de traducci\u243?n. Y si bien es cierto que por s\u237? sola no justificar\u237?a la implantaci\u243?n de una asignatura en un plan de estudios, puesto que muchas otras materias podr\u225?n servir para la misma finalidad, s\u237? es cierto que el desarrollo del pensamiento l\u243?gico sigue siendo un factor importante en la ense\u209?anza del griego. El orden lineal de la lengua griega resulta frecuentemente ininteligible para el lector espa\u209?ol, educado en un orden lineal distinto, hasta que descubre, razonando sobre el texto, mediante la forma y funci\u243?n de las palabras, las conexiones entre \u233?stas. Por otra parte, teniendo el estudio del griego un amplio campo interdisciplinar, las referencias a otras materias como la filosof\u237?a, la historia, la literatura inciden tambi\u233?n en este aspecto.\par El acceso y la interpretaci\u243?n de los textos, de distinto tipo y autores, que ser\u225?n presentados de una manera adecuada, unos originales, en la medida de lo posible, y otros traducidos, les permitir\u225? conocer directamente el pensamiento de los autores griegos, y descubrir en estos los m\u250?ltiples indicios suyos que a\u250?n persisten en el mundo actual. El contacto con las m\u225?s notables muestras del legado de Grecia, con los aspectos m\u225?s significativos de su historia y cultura, llevar\u225? a profundizar en unas se\u209?as de identidad que siguen siendo relevantes en nuestros d\u237?as.\par Cuando analizamos la realidad que nos circunda en el mundo actual, no podemos evitar las referencias al mundo griego. Porque pr\u225?cticamente todo lo que hace referencia a la conducta del hombre ya se dio en \u233?l, ya se estudi\u243? en \u233?l, y poseemos infinidad de referencias y antecedentes para basarnos en los acontecimientos del mundo griego o en las referencias de \u233?pocas posteriores hacia este. Y as\u237?, los temas m\u225?s candentes de la vida contempor\u225?nea, como el amor y la guerra, la libertad y la esclavitud, el ciudadano y el estado, la vida y la muerte, el hombre y la divinidad, est\u225?n tratados en el mundo griego tan profusamente como en el mundo actual y de ello se pueden extraer muchas ense\u209?anzas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y utilizar los aspectos fon\u233?ticos, morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y l\u233?xicos b\u225?sicos de la lengua griega, inici\u225?ndose en la interpretaci\u243?n y traducci\u243?n de textos.\par 2. Reflexionar sobre los elementos fundamentales que constituyen las lenguas y sus influencias mutuas en el espacio y en el tiempo, familiariz\u225?ndose con elementos de la lengua griega que ayudan a la comprensi\u243?n de las modernas, entre ellas de la suya propia.\par 3. Interpretar textos literarios, hist\u243?ricos, filos\u243?ficos, traducidos y originales, comprendiendo su estructura y el pensamiento e ideolog\u237?a en ellos reflejado con una actitud cr\u237?tica ante el mundo griego y el mundo en que viven.\par 4. Buscar e indagar en documentos y fuentes de informaci\u243?n variadas, obteniendo de ellos datos relevantes para el conocimiento de la lengua, historia y cultura estudiadas.\par 5. Apreciar los valores principales y m\u225?s caracter\u237?sticos (human\u237?sticos, \u233?tico-profesionales, est\u233?ticos, religiosos), establecidos por la sociedad griega, en la que tuvieron amplia vigencia, identificando en ella las fuentes de donde proceden formas de pensar del mundo actual.\par 6. Desarrollar el sentimiento de pertenencia a la unidad pol\u237?tica, social y cultural que es Europa, en cuya base est\u225? el mundo griego, con actitudes de tolerancia y respeto hacia sus distintos pueblos y los de otras zonas del mundo.\par 7. Alcanzar un amplio conocimiento de la composici\u243?n y derivaci\u243?n de palabras de las lenguas modernas, especialmente de las dos lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana, relacionadas con el griego antiguo.\par III. N\u250?cleos de contenidos.\par La lengua griega\par - Fon\u233?tica y fonolog\u237?a: alargamiento, asimilaci\u243?n, disimilaci\u243?n, met\u225?tesis y otros fen\u243?menos fon\u233?ticos de uso frecuente. El acento.\par - Morfosintaxis nominal: revisi\u243?n de la flexi\u243?n nominal. Tipos de sustantivos de les tres declinaciones. Declinaci\u243?n contracta. Formas menos usuales y/o irregulares de uso frecuente.\par - El adjetivo: revisi\u243?n de la flexi\u243?n. Numerales. Formaci\u243?n de adverbios a partir de adjetivos. Estudio de comparativos y superlativos irregulares de uso frecuente.\par - Morfosintaxis pronominal. Revisi\u243?n de la flexi\u243?n. Los pronombres correlativos. Pronombres reflexivos y rec\u237?procos.\par - Concepto y valores de las formas verbales: revisi\u243?n de la flexi\u243?n verbal. Las formas contractas. Las formas atem\u225?ticas.\par - La estructura de la oraci\u243?n. Revisi\u243?n. Orden de las palabra en la frase. La concordancia.\par - Oraciones simples y compuestas:\par a) La parataxis asind\u233?tica y sind\u233?tica.\par b) La hipotaxis: proposiciones completivas. Proposiciones circunstanciales. Proposiciones relativas.\par La interpretaci\u243?n de textos\par - Lectura comprensiva de obras o fragmentos traducidos a las lenguas de la Comunidad Valenciana.\par - El texto griego. Estrategias de traducci\u243?n e interpretaci\u243?n.\par - Estudio sint\u225?ctico: an\u225?lisis morfosint\u225?ctico de textos de autores griegos. Estudio sint\u225?ctico comparativo entre el texto original y su traducci\u243?n.\par - Traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos breves de autores griegos, fundamentalmente prosa \u225?tica de los siglos V y IV a.C..\par - Comentario sobre el contenido hist\u243?rico, social y cultural de los textos interpretados.\par - Caracter\u237?sticas morfosint\u225?cticas de textos de diferentes g\u233?neros literarios en prosa y en verso. Nociones de m\u233?trica.\par El l\u233?xico griego y su evoluci\u243?n.\par - La formaci\u243?n de palabras en griego. Derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par - Etimolog\u237?as griegas en las lenguas de la Comunidad Valenciana. Cultismos. Vocabulario espec\u237?fico de origen griego en la terminolog\u237?a cient\u237?fica. Estudio de ra\u237?ces griegas en las lenguas europeas.\par Grecia y su legado\par - Trasmisi\u243?n de la literatura griega.\par - Los g\u233?neros literarios griegos y su influencia en el mundo romano y en \u233?pocas posteriores. \u201?pica, l\u237?rica, teatro, historiograf\u237?a, filosof\u237?a, oratoria, novela. La ciencia.\par - La mitolog\u237?a griega y su influencia en la cultura hasta nuestros d\u237?as.\par - Aproximaci\u243?n al arte griego: arquitectura, escultura, pintura, cer\u225?mica. Pervivencia de la visi\u243?n est\u233?tica griega en el mundo actual.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer en textos originales diferentes formas de la morfosintaxis nominal y verbal, incluyendo formas an\u243?malas, y de la sintaxis de la subordinaci\u243?n y apreciar su correspondencia con las lengua oficiales de la comunidad valenciana.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento y manejo de la lengua griega por parte del alumno que le permitan reconocer e identificar formas y funciones. El alumno deber\u225? demostrar sobre textos de mayor complejidad que en el primer nivel su capacidad de reconocimiento de los elementos ling\u252?\u237?sticos de la lengua griega en sus aspectos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos (reconstrucci\u243?n de la flexi\u243?n nominal, pronominal o verbal de una palabra partiendo de un paradigma, reconocimiento de funciones sint\u225?cticas, identificaci\u243?n de los elementos de la oraci\u243?n y de los indicadores de subordinaci\u243?n). El alumno relacionar\u225? los elementos antes citados con los de las lenguas oficiales de la comunidad u otras conocidas por \u233?l.\par 2. Extraer el sentido global de textos griegos de diferentes g\u233?neros literarios, elaborar esquemas b\u225?sicos de su contenido diferenciando las ideas principales de las secundarias.\par Con este criterio se pretende determinar si el alumno es capaz de comprender el contenido esencial de un texto y diferenciar las ideas principales de las secundarias. Podr\u225? manifestar su competencia mediante ejercicios de lectura comprensiva de textos con sentido completo pertenecientes a diversos g\u233?neros literarios, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de los mismos, delimitaci\u243?n de sus partes m\u225?s significativas, contraste con textos de literatura actual y elaboraci\u243?n de breves ensayos personales sobre la posible vigencia del contenido del texto en la actualidad.\par 3. Pasar a cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana textos literarios originales, de cierta complejidad, a partir de un vocabulario b\u225?sico elaborado en clase con el profesor.\par Con este criterio se pretende determinar si el alumno es capaz de reconocer las diversas estructuras morfosint\u225?cticas de una lengua flexiva y de verterlas a su lengua materna, reproduciendo el contenido de un texto. Los textos ser\u225?n seleccionados originales y preferentemente en prosa \u225?tica de los siglos V y IV a. de C.. Se valorar\u225? la elecci\u243?n correcta de las estructuras sint\u225?cticas, de las formas verbales, la correcci\u243?n en el estilo, las equivalencias l\u233?xicas en la lengua materna y del orden de palabras en el proceso y resultado de la traducci\u243?n.\par 4. Comparar el l\u233?xico de un texto griego con el de las lenguas de la Comunidad Valenciana u otras lenguas que conozca el alumno, y deducir reglas b\u225?sicas de derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno ha reflexionado sobre los formantes de origen griego no solo en su lengua materna sino tambi\u233?n en otras lenguas objeto de su estudio. Asimismo, si es capaz de analizar las variaciones sem\u225?nticas que aportan los prefijos y sufijos griegos. Se valorar\u225? la capacidad de deducci\u243?n a partir de elementos dados y la capacidad de expresi\u243?n del contenido en su versi\u243?n en la lengua moderna.\par 5. Identificar las grandes coordenadas espacio-temporales de la lengua griega, apreciar el origen e influencias mutuas entre \u233?sta y otras lenguas modernas conocidas por el alumno e inferir algunas caracter\u237?sticas del lenguaje humano y de su funcionamiento.\par Este criterio trata de comprobar si el alumno es capaz de situar la lengua griega cl\u225?sica tanto espacial como temporalmente y de establecer relaciones hist\u243?ricas relativas a su origen y a sus influencias respecto a otras lengua de la familia indoeuropea u otras familias que el alumno conozca. El alumno elaborar\u225? mapas y relacionar\u225? familiar l\u233?xicas entre las lenguas por \u233?l conocidas estableciendo paralelos, diferencias y posibles influencias.\par 6. Relacionar los elementos fundamentales constitutivos del griego y otras lenguas conocidas por el alumno y sus estructuras sint\u225?cticas y establecer entre ellos jerarqu\u237?as y oposiciones.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno ha pasado de un nivel elemental de conocimiento del lenguaje a otro m\u225?s complejo y abstracto que el permita comparar distintas lenguas conocidas y poner de relieve la interacci\u243?n de los elementos morfol\u243?gicos y las funciones sint\u225?cticas del sistema ling\u252?\u237?stico.\par 7. Analizar y criticar textos de distintos g\u233?neros literarios dotados de sentido completo, traducidos u originales, y reconocer los recursos estil\u237?sticos de la lengua literaria griega.\par Este criterio se centra en la lectura de textos con sentido completo o dotados de unidad significativa, traducidos u originales. Para la consecuci\u243?n de los fines de este criterio, el alumno deber\u225? reconocer los elementos estructurales que marcan la identidad del g\u233?nero literario y en un segundo momento abordar la cr\u237?tica literaria del texto.\par 8. Situar en el tiempo y en el espacio (\u233?poca y marco geogr\u225?fico), los m\u225?s importantes acontecimientos hist\u243?ricos de Grecia, identificar sus manifestaciones culturales b\u225?sicas y reconocer su huella en nuestra civilizaci\u243?n.\par Este criterio trata de comprobar si el alumno es capaz de situar hist\u243?ricamente la civilizaci\u243?n griega y si conoce tanto los acontecimientos m\u225?s importantes que marcaron su historia, como sus manifestaciones culturales m\u225?s significativas (arte, filosof\u237?a, ciencia,...). Se pretende comprobar tambi\u233?n si el alumno es capaz de analizar los elementos de la cultura griega presentes en la actualidad en estos campos. El alumno podr\u225? manifestar su competencia, entre otras tareas, elaborando mapas, desarrollando exposiciones escritas u orales sobre alg\u250?n tema o realizando breves trabajos sobre medios de comunicaci\u243?n y estableciendo las posibles referencias al mundo cl\u225?sico en ellos.\par 9. Planificar y realizar sencillos trabajos de indagaci\u243?n sobre aspectos hist\u243?ricos y socioculturales significativos de la civilizaci\u243?n griega a partir de datos recogidos de distintas fuentes antiguas y modernas y plasmar por escrito o exponer oralmente sus conclusiones.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno es capaz de distinguir en su entorno los elementos del mundo cl\u225?sico, reconoci\u233?ndolos como herencia de nuestro pasado y de interpretarlos partiendo de su conocimiento sobre \u233?l. Se pretende asimismo comprobar si el alumno es capaz de planificar un trabajo, recoger y seleccionar datos a partir de diversas fuentes, organizar dichos datos y expresarlos bien por escrito, bien oralmente.\par Econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par El objeto de estudio de esta materia lo constituye la empresa como realidad fundamental de la estructura socioecon\u243?mica contempor\u225?nea, incluyendo en este prop\u243?sito tanto el an\u225?lisis de su interior como sistema organizado y con funciones y objetivos establecidos, como el de sus relaciones con el entorno en el que proyecta su influencia y del que recibe continuas exigencias de actualizaci\u243?n y adaptaci\u243?n.\par La problem\u225?tica de la empresa en nuestros d\u237?as es muy amplia y no exclusivamente econ\u243?mica. Como instituci\u243?n desarrolla su actividad dentro de un orden social y jur\u237?dico del que participa en sus normas, valores y relaciones de poder. La progresiva complejidad tecnol\u243?gica en la empresa se corresponde con importantes cambios en su organizaci\u243?n y en las nuevas formas de gesti\u243?n de la informaci\u243?n; la formaci\u243?n profesional y cultural del factor humano es cada vez mayor y se refleja en cambios de valores, actitudes y necesidades sicol\u243?gicas y sociales, que se traducen en mayores demandas de participaci\u243?n y satisfacci\u243?n en el trabajo; la legislaci\u243?n refleja cada vez m\u225?s la conciencia de que el uso que se haga de los recursos naturales escasos as\u237? como los costes que se generan sobre el medio ambiente deben ser regulados y controlados.\par En este sentido la materia optativa de econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II debe contribuir a la formaci\u243?n de los alumnos en un campo especializado del saber, con un enfoque multidisciplinar y reuniendo organizadamente contenidos que corresponden a econom\u237?a de la empresa, teor\u237?a de la organizaci\u243?n, c\u225?lculo financiero, teor\u237?a de la informaci\u243?n y su tratamiento y contabilidad y derecho empresarial.\par Para los alumnos que eligen esta optativa el punto de referencia es la materia de modalidad econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas I. En ella, se abordan, a trav\u233?s de los diversos n\u250?cleos de contenido, una serie de aspectos necesarios para el desarrollo de \u233?sta materia: proyecto de iniciativa empresarial, la informaci\u243?n y el registro contable, la organizaci\u243?n y direcci\u243?n de la empresa, la funci\u243?n social de la empresa, etc. En este marco, los contenidos de econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II van dirigidos a analizar y profundizar en las funciones operativas de la empresa, as\u237? como, en el an\u225?lisis de la problem\u225?tica del procedimiento en los campos de la contabilidad, el derecho, las finanzas y las t\u233?cnicas de an\u225?lisis cuantitativo. Estos contenidos se estructuran en tres bloques, atendiendo al criterio de definici\u243?n de la empresa como sistema: \par Subsistema de ciclo de explotaci\u243?n: en este apartado se incluye todo lo referente a los aspectos de la organizaci\u243?n comercial de la empresa, que van desde la propia funci\u243?n de aprovisionamiento, necesaria en cualquier organizaci\u243?n, pasando por las funciones de registro contable y la incidencia de la fiscalidad en estas operaciones. Adem\u225?s, hay una serie de aspectos a nivel interno como son, el registro y control de almac\u233?n y los procedimientos de c\u225?lculo y fijaci\u243?n de los precios de venta en funci\u243?n de la pol\u237?tica comercial de la empresa, para finalizar en el proceso de distribuci\u243?n y venta. \par Subsistema de ciclo de capital: estudiamos en este apartado la materializaci\u243?n de las inversiones de la empresa clasific\u225?ndolas con un criterio de temporalidad. La diferente naturaleza y volumen de las inversiones exige contar con fuentes de financiaci\u243?n de procedencia diversa. Desde esta perspectiva estudiaremos los or\u237?genes de fondos de la empresa, as\u237? como, los criterios para valorar el activo y los instrumentos para seleccionar las diferentes fuentes de financiaci\u243?n.\par Subsistema directivo: dado que la empresa ha de responder a las necesidades y exigencias del mercado, debe de situarse como organizaci\u243?n en las mejores condiciones, por ello, vamos a estudiar una serie de aspectos que inciden en la capacidad de las organizaciones, elementos como: cultura empresarial, creatividad e innovaci\u243?n, preocupaci\u243?n por el equipo humano, ejercicio del liderazgo, orientaci\u243?n al mercado.\par La funci\u243?n en esta \u225?rea no es s\u243?lo de gesti\u243?n, se abordan los aspectos de administraci\u243?n de estos recursos: En esta l\u237?nea se va a estudiar desde el coste de personal de la empresa y su expresi\u243?n en el recibo de salarios y en la aportaci\u243?n de la empresa a la seguridad social y otros gastos sociales, hasta las obligaciones de car\u225?cter administrativo con la Seguridad Social y la hacienda p\u250?blica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Alcanzar una comprensi\u243?n global del funcionamiento de las organizaciones de tipo empresarial, sus fines, estructura interna y su interrelaci\u243?n con el entorno.\par 2. Utilizar las t\u233?cnicas y procedimientos necesarios para desarrollar las tareas en el campo de la gesti\u243?n y administraci\u243?n de la empresa: contabilidad, finanzas y c\u225?lculo econ\u243?mico y financiero.\par 3. Conocer el marco jur\u237?dico en que la empresa desarrolla su actividad: proceso de actualizaci\u243?n, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par 4. Analizar, clasificar, ordenar y registrar las operaciones que se generan en la empresa, utilizando los distintos soportes y t\u233?cnicas de informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que ello implica.\par 5. Identificar y valorar los elementos que contribuyen a la actualizaci\u243?n de toda organizaci\u243?n empresarial: competencia, orientaci\u243?n al cliente, creatividad e innovaci\u243?n, liderazgo.\par 6. Acceder y utilizar las fuentes de informaci\u243?n secundarias m\u225?s usuales: textos legales, c\u243?digos, informes sectoriales, memorias y, fomentar el autoaprendizaje.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Direcci\u243?n y cultura empresarial\par Se trata de relacionar los contenidos de esta materia con los ya abordados en primero, primando los aspectos m\u225?s relevantes y estrat\u233?gicamente m\u225?s decisivos de la funci\u243?n directiva en la empresa contempor\u225?nea. Estudiar la organizaci\u243?n y el flujo de la informaci\u243?n en la empresa.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Funciones de la direcci\u243?n.\par - Proceso de toma de decisiones en la empresa moderna: cultura empresarial, creatividad e innovaci\u243?n, equipo humano, liderazgo y orientaci\u243?n al mercado.\par - Sistema de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n en la empresa.\par \u225?rea de administraci\u243?n\par El objetivo es estudiar el proceso contable completo de una empresa, con escaso n\u250?mero de cuentas. Tan importante como el procedimiento es alcanzar la visi\u243?n de conjunto para conocer la informaci\u243?n que proporcionan los documentos contables.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Naturaleza y fines de la contabilidad.\par - Inventarios y balances.\par - El proceso contable.\par \u225?rea comercial de la empresa\par El estudio del \u225?rea comercial de la empresa puede partir del conocimiento de las funciones y organizaci\u243?n de los departamentos, documentaci\u243?n generada y posteriormente el an\u225?lisis y registro contable de las operaciones.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Funciones y organizaci\u243?n de los departamentos de compras y ventas.\par - Proceso de compras y ventas: documentaci\u243?n que se genera.\par - Establecimiento de relaciones comerciales: correspondencia comerciales.\par - Almac\u233?n y gesti\u243?n de stockes. M\u233?todos de valoraci\u243?n.\par - M\u225?rgenes comerciales y fijaci\u243?n de precios.\par - Registro contable de las operaciones de compraventa.\par - Fiscalidad de las operaciones de tr\u225?fico: IVA.\par Financiaci\u243?n\par Se pretende que el alumno conozca las fuentes de financiaci\u243?n de la empresa: mercado de capitales y financiero, as\u237? como que se familiarice con los procedimientos b\u225?sicos de c\u225?lculo y evaluaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - El balance desde una perspectiva financiera.\par - Financiaci\u243?n b\u225?sica.\par * Los recursos propios de la empresa\par * Las aportaciones al capital social.\par * Recursos generados por la empresa\par  Reservas\par  Subvenciones de capital \par * Valor contable de las acciones\par * La financiaci\u243?n ajena\par  Operaciones de capitalizaci\u243?n a inter\u233?s simple y compuesto\par  Los empr\u233?stitos.\par  Los pr\u233?stamos y cr\u233?ditos.\par  - Corto plazo\par * Los proveedores.\par * Pr\u233?stamos y cr\u233?ditos.\par - An\u225?lisis y registro contable de las operaciones.\par Inversiones\par Se trata de realizar un recorrido por los elementos que componen el activo de la empresa, su clasificaci\u243?n, correlaci\u243?n con la financiaci\u243?n, el proceso de transformaci\u243?n de los activos fijos en circulante y las provisiones por depreciaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - El destino de los recursos: activo o inversi\u243?n\par - Activo fijo\par * Inmovilizaci\u243?n para el proceso de producci\u243?n o prestaci\u243?n del servicio.\par * Conceptos y clasificaci\u243?n de los activos.\par * Proceso de amortizaci\u243?n.\par * Inmovilizaciones financieras.\par  Concepto y clasificaci\u243?n.\par  Valor te\u243?rico, cotizaci\u243?n y rentabilidad de los valores mobiliarios.\par * Provisiones de inmovilizado.\par * Activo circulante\par * Caracter\u237?sticas de este activo\par * La L/ de cambio\par - Fondo de maniobra.\par - Negociaci\u243?n y gesti\u243?n de efectos. Descuento comercial.\par - Insolvencias\par Personal\par Se pretende  estudiar la funci\u243?n de personal, los criterios de selecci\u243?n, elementos de los contratos de trabajo, la n\u243?mina y los costes sociales de personal y su contabilizaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - Reclutamiento, selecci\u243?n y formaci\u243?n del personal.\par - Legislaci\u243?n laboral: Estatuto de los Trabajadores, convenios.\par * Elementos del contrato de trabajo.\par * Caracter\u237?sticas y modalidades.\par * Duraci\u243?n.\par * Representaci\u243?n y conflictos laborales.\par - Remuneraci\u243?n del personal:\par * Salarios.\par * Seguridad Social.\par * Contabilizaci\u243?n.\par El c\u225?lculo de los resultados econ\u243?micos de la empresa\par Para cerrar el ciclo conviene realizar un ejercicio contable completo, repasando y ampliando el estudio de la contabilidad e integrando todas las \u225?reas.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son:\par - El instrumento de registro de las operaciones econ\u243?micas de la empresa: La contabilidad.\par - El Plan General Contable\par * Principios contables\par * Cuadro de cuentas\par * Definiciones y relaciones contables\par * Cuentas anuales\par * Normas de valoraci\u243?n\par - Las operaciones finales del ejercicio\par * Ajustes de gastos e ingresos\par  Ajustes por periodificaci\u243?n\par  Corte de operaciones\par  Amortizaciones\par  Determinaci\u243?n del resultado\par * Ajustes de elementos patrimoniales\par  Corte de operaciones\par  Determinaci\u243?n del resultado\par - El balance y la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias\par - La comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n contable\par - El modelo de balance del PGC.\par - El cuadro de financiaci\u243?n y la memoria\par * El an\u225?lisis din\u225?mico del patrimonio\par * Proceso de obtenci\u243?n del cuadro\par * La memoria como cuenta anual\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los factores que influyen en el proceso de aprovisionamiento y comercializaci\u243?n de la empresa dominando los aspectos de documentaci\u243?n y del registro contable.\par Este criterio se vincula al conocimiento y a la aplicaci\u243?n de los principios de organizaci\u243?n del proceso comercial en su conjunto y al tratamiento contable.\par 2. Identificar los componentes del costo de un producto, calculando su precio de venta en funci\u243?n del margen y de la pol\u237?tica comercial de la empresa.\par Se pretende valorar la contribuci\u243?n de los diferentes factores de producci\u243?n y seleccionar la pol\u237?tica comercial en funci\u243?n de objetivos cuantificables.\par 3. Ordenar las diferentes fuentes por las que la empresa puede realizar sus acciones de aprovisionamiento y comercializaci\u243?n.\par Se trata de evaluar los conocimientos del alumno sobre las fuentes de informaci\u243?n adecuadas a cada caso espec\u237?fico y las variables que influyen en el establecimiento de una determinada estrategia comercial.\par 4. Conocer el sistema impositivo en relaci\u243?n con las operaciones mercantiles m\u225?s frecuentes, aplicarlo en los tributos y los tipos correspondientes en la compra-venta, y presentar la liquidaci\u243?n.\par Se pretende evaluar el conocimiento y la valoraci\u243?n del sistema impositivo y la aplicaci\u243?n de dicho sistema en las operaciones de compra-venta.\par 5. Realizar la selecci\u243?n de los proveedores y clientes en funci\u243?n de los criterios derivados de la estrategia de la empresa.\par Se trata de evaluar con un caso la aplicaci\u243?n de los criterios de selecci\u243?n de proveedores y el establecimiento de una pol\u237?tica comercial.\par 6. Analizar el resultado econ\u243?mico de la empresa y la distribuci\u243?n del beneficio en funci\u243?n de los objetivos y pol\u237?tica financiera, fiscal y societaria de la empresa.\par Se pretende evaluar la capacidad de los alumnos para conocer y analizar la informaci\u243?n que proporcionan las memorias y las cuentas anuales de las sociedades.\par 7. Registrar los hechos contables m\u225?s significativos ligados a la actividad econ\u243?mica de la empresa.\par Se valora la capacidad de analizar y registrar contablemente los hechos econ\u243?micos que afectan a la situaci\u243?n econ\u243?mico-financiera de la empresa.\par 8. Identificar las principales fuentes financieras y seleccionar las m\u225?s adecuadas para la empresa en casos aplicados en funci\u243?n de los costes generados y de la inversi\u243?n que se realiza.\par Con este criterio se quiere comprobar que los alumnos son capaces de sintetizar y ordenar las principales fuentes financieras de la empresa y calcular indicadores de costo y rentabilidad de proyectos.\par 9. Conocer los procesos de incorporaci\u243?n del personal en la empresa y aplicar los diferentes procedimientos relacionados con la administraci\u243?n del personal.\par Este criterio pone \u233?nfasis en el proceso de selecci\u243?n del personal, las v\u237?as de incorporaci\u243?n a la vida activa de las personas y de las contribuciones y las cargas sociales que asumen trabajadores y empresarios.\par Inform\u225?tica para las humanidades y las ciencias sociales\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par En los or\u237?genes de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n se encuentran una serie de descubrimientos en el campo de la electr\u243?nica como el transistor (1947), el circuito integrado (1957) y el proceso de fabricaci\u243?n planar (1959). En 1971, con el microprocesador, culmina un proceso que va a permitir que los ordenadores, cada vez con m\u225?s capacidad de tratamiento de la informaci\u243?n y con un coste decreciente en su producci\u243?n, revolucionen el procesamiento de la informaci\u243?n. Tambi\u233?n los nuevos lenguajes de programaci\u243?n software aumentaron su potencialidad y su versatilidad. Las telecomunicaciones, incorporando estos descubrimientos y el desarrollo de nuevos materiales como la fibra \u243?ptica, constituyen el impulso que permite el desarrollo de todo un nuevo entorno tecnol\u243?gico gracias a la constituci\u243?n de sistemas de informaci\u243?n interactivos. Estos sistemas aplicados a la automatizaci\u243?n del sector servicios permiten aumentar la productividad en el sector terciario, fuente mayoritaria de empleo. La rob\u243?tica y los sistemas de dise\u209?o y fabricaci\u243?n asistidos cambian la concepci\u243?n de trabajo industrial y abren nuevas posibilidades de trabajo productivo y la mejora de las condiciones de trabajo. A mediados de los setenta se produce el desarrollo de los principales productos electr\u243?nicos que relacionan las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n con el gran mercado de consumo: El ordenador personal y la comercializaci\u243?n del v\u237?deo, garantiz\u225?ndose as\u237? su difusi\u243?n a la industria y a la sociedad.\par Las nuevas tecnolog\u237?as est\u225?n centradas en la generaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n. En ellas la informaci\u243?n juega el papel que la energ\u237?a en las dos primeras revoluciones industriales. Lo que la electr\u243?nica y la inform\u225?tica permiten es la inserci\u243?n de una capacidad cada vez mayor de tratamiento de la informaci\u243?n en los productos y los procesos de toda \u237?ndole, mientras que las telecomunicaciones permiten la interacci\u243?n constante de dichos procesos de generaci\u243?n de informaci\u243?n. Cada vez m\u225?s la informaci\u243?n determina los resultados de la gesti\u243?n de cualquier actividad humana, y esa informaci\u243?n aparece altamente condicionada por la capacidad tecnol\u243?gica instalada en las organizaciones que la procesan.\par Las principales manifestaciones de las nuevas tecnolog\u237?as se refieren a procesos m\u225?s que a productos. Las nuevas tecnolog\u237?as afectan al conjunto de los procesos de producci\u243?n, gesti\u243?n, consumo, transporte, distribuci\u243?n y de organizaci\u243?n de la sociedad en general, desde el momento en que permiten un tratamiento m\u225?s potente, r\u225?pido, eficaz y preciso de la informaci\u243?n que existe en toda actividad. Del hecho de que se orienten hacia procesos se deriva la generalizaci\u243?n de sus efectos al conjunto de la actividad econ\u243?mica y social. Las nuevas tecnolog\u237?as afectan a los diversos procesos econ\u243?micos y sociales, transforman la forma en que producimos, consumimos, gestionamos, creamos y transformamos. Constituyen una dimensi\u243?n material esencial de nuestras sociedades sin cuyo conocimiento espec\u237?fico los hechos sociales y econ\u243?micos de nuestro tiempo se hacen poco comprensibles. El papel central de la informaci\u243?n en la nueva revoluci\u243?n tecnol\u243?gica hace que se establezca una conexi\u243?n m\u225?s estrecha que nunca entre la cultura de una sociedad, el conocimiento cient\u237?fico y el desarrollo de las fuerzas productivas. En definitiva, la productividad de la econom\u237?a y la eficacia de las instituciones pasa, cada vez m\u225?s, por un sistema productivo centrado en el tratamiento de la informaci\u243?n, por la capacidad de generaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n del individuo. Ahora bien, el desarrollo de la capacidad de manipulaci\u243?n simb\u243?lica por parte de un sujeto viene determinado por procesos mucho m\u225?s amplios que los estrictamente ligados a la formaci\u243?n profesional. Depende, en  buena medida, del nivel educativo y cultural global de cada sociedad, de cada regi\u243?n, de cada instituci\u243?n y de cada empresa.\par Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n constituyen pues un conjunto excepcional de conocimientos y t\u233?cnicas, cuyos fundamentos cient\u237?ficos son de una complejidad extraordinaria y cuyo an\u225?lisis profundo corresponde sin ninguna duda a estudios cient\u237?ficos y t\u233?cnicos superiores. La anticipaci\u243?n de contenidos al nivel de Bachillerato en una asignatura cl\u225?sica de inform\u225?tica, que girar\u225? en torno a temas de computaci\u243?n y programaci\u243?n de ordenadores, estar\u237?a seguramente lejos de las necesidades de una buena parte del alumnado, interesado m\u225?s en los usos que en los fundamentos de estos medios.\par La utilizaci\u243?n de estas tecnolog\u237?as como instrumentos para el procesamiento de la informaci\u243?n en general y sus aplicaciones a campos espec\u237?ficos de las humanidades, las ciencias, las t\u233?cnicas o las artes, as\u237? como el estudio de su influencia sobre todos los \u225?mbitos de la sociedad, la econom\u237?a y la cultura, constituyen los ejes en torno a los cuales se articulan los contenidos, m\u225?s de procedimiento que conceptuales, de una asignatura optativa, como es Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, con car\u225?cter alfabetizador en los medios inform\u225?ticos y claramente instrumental, al servicio del resto de las asignaturas de cada Bachillerato.\par Es misi\u243?n de la educaci\u243?n capacitar a los alumnos para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. Los nuevos medios tecnol\u243?gicos posibilitan, en ese \u225?mbito, una nueva forma de organizar, representar y codificar la realidad. Son, adem\u225?s, instrumentos valiosos para el desarrollo de capacidades intelectuales y para la adquisici\u243?n de ciertas destrezas. Tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis cr\u237?tico, y de una formaci\u243?n que les permita utilizar esa informaci\u243?n de manera adecuada. Se trata, por tanto, de capacitar a los ciudadanos para que utilicen las nuevas tecnolog\u237?as, y sean conocedores de sus implicaciones sociales y culturales, de sus posibilidades y aplicaciones. Es preciso, por tanto, incorporar estas tecnolog\u237?as, tratando de fomentar una actitud reflexiva hacia ese nuevo sistema cultural y de valores que se est\u225? conformando.\par En general, se trata de preparar a los alumnos para que puedan desenvolverse en entornos de trabajo propios de la industria, la investigaci\u243?n o la empresa, haciendo uso de las herramientas inform\u225?ticas habituales en ellos. Finalmente, y en la l\u237?nea del car\u225?cter orientador que tienen las materias optativas, se pretende tambi\u233?n ayudar a decidir sobre su posible incorporaci\u243?n a profesiones ligadas directamente a estas tecnolog\u237?as.\par Los contenidos que se presentan son, por esto, muy generales y pretenden ser un marco para el profesor. Corresponde a \u233?ste, en cada caso, adaptar, reorientarlos y abordarlos con distinta perspectiva seg\u250?n el grado de conocimiento y pr\u225?ctica previa que posean sus alumnos. Los contenidos que se plantean est\u225?n referidos al estado actual de desarrollo de las nuevas tecnolog\u237?as en el \u225?mbito t\u233?cnico y tecnol\u243?gico, pero su permanente evoluci\u243?n hace deseable que se produzca una peri\u243?dica revisi\u243?n de los mismos, de acuerdo con dicho desarrollo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer la incidencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n en la sociedad y adoptar una actitud realista ante el medio inform\u225?tico, su evoluci\u243?n y futuro.\par 2. Utilizar herramientas propias de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para seleccionar, recuperar, trasformar, analizar, transmitir, crear y presentar informaci\u243?n. En definitiva, mejorar su propio trabajo usando para ello medios tecnol\u243?gicos.\par 3. Resolver problemas propios de la modalidad de humanidades y ciencias sociales vali\u233?ndose del ordenador.\par 4. Valorar el papel que la revoluci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as est\u225? desempe\u209?ando en los procesos productivos, industriales o art\u237?sticos, con sus repercusiones econ\u243?micas y sociales.\par 5. Utilizar conceptos y procedimientos b\u225?sicos relativos al empleo de instrumentos inform\u225?ticos espec\u237?ficos de la modalidad: programas de edici\u243?n, gesti\u243?n, c\u225?lculo, dibujo, dise\u209?o, control, etc\u233?tera.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La informaci\u243?n textual y documental\par - El tratamiento de la informaci\u243?n documental: Las bases de datos documentales. Estructura de las bases de datos documentales. M\u233?todos de selecci\u243?n de la informaci\u243?n. Consultas a una base de datos documental a trav\u233?s de distintas f\u243?rmulas de interrogaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n del m\u243?dem para consultar bases de datos remotas. Resoluci\u243?n de problemas propios de las ciencias sociales y humanas mediante la consulta a bases de datos documentales. Las bases de datos documentales nacionales e internacionales.\par Programas aplicados al tratamiento cuantitativo de la informaci\u243?n\par - Caracter\u237?sticas, organizaci\u243?n y estructuraci\u243?n de las bases de datos relacionales. Lenguaje de interrogaci\u243?n y operaciones relacionales. Consultas a un fichero de una base de datos. Consulta simult\u225?nea a varios ficheros de la misma base de datos. Confecci\u243?n de informes, tablas y gr\u225?ficos con datos obtenidos de la base.\par - Caracter\u237?sticas y aplicaciones de los paquetes estad\u237?sticos. Principales funciones y operaciones estad\u237?sticas para el tratamiento de datos econ\u243?micos, sociales y demogr\u225?ficos. Obtenci\u243?n e interpretaci\u243?n de medidas estad\u237?sticas, relaci\u243?n entre variables y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis. Realizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas y gr\u225?ficos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar consultas a una base de datos textual y a una base de datos num\u233?rica y transformar la informaci\u243?n num\u233?rica en gr\u225?fica.\par Se pretende que los alumnos y alumnas aprendan a utilizar el lenguaje de interrogaci\u243?n b\u225?sico propio de diferentes tipos de bases de datos para que despu\u233?s puedan resolver actividades de la modalidad. Adem\u225?s deber\u225?n saber c\u243?mo transformar y presentar la informaci\u243?n num\u233?rica en forma de gr\u225?ficos de distintos tipos: Lineal, de barras, ciclogramas.\par 2. Actualizar la informaci\u243?n de una base de datos textual y de una base de datos num\u233?rica, modificando la informaci\u243?n en ellas contenida y a\u209?adiendo datos nuevos.\par Se trata en esta ocasi\u243?n no s\u243?lo de utilizar informaci\u243?n ya existente, como suced\u237?a en el criterio anterior, sino de avanzar un paso m\u225?s, introduciendo, en las bases de datos utilizadas, modificaciones de datos que con el paso del tiempo puedan haber cambiado, como el n\u250?mero de habitantes o la renta per c\u225?pita, y a\u209?adiendo informaciones nuevas que completen la base de datos original como, por ejemplo, nuevos registros o nuevos campos.\par 3. Dise\u209?ar una nueva base de datos sencilla, similar a los modelos previamente utilizados, con informaci\u243?n textual y otra con informaci\u243?n num\u233?rica.\par Se pretende que los alumnos y alumnas una vez que sepan c\u243?mo consultar y modificar bases de datos, sean capaces de crear bases de datos similares a las que ya han utilizado. No se trata de que estas bases de datos ofrezcan una gran complicaci\u243?n y extensi\u243?n, sino de que usen informaci\u243?n, preferiblemente recogida por ellos, bien de libros, revistas, de la observaci\u243?n de obras art\u237?sticas en el caso de una base de datos textual o bien de datos econ\u243?micos, profesionales o demogr\u225?ficos del propio lugar de residencia o de otros \u225?mbitos geogr\u225?ficos, en el caso de una base de datos num\u233?rica.\par 4. Identificar los conceptos b\u225?sicos del tratamiento de la informaci\u243?n y la relaci\u243?n existente entre ellos a trav\u233?s de bases de datos.\par Se trata de que el alumno sea capaz de identificar unidades b\u225?sicas a trav\u233?s de las que se muestra en la informaci\u243?n, tales como archivo, campo, registro... y la relaci\u243?n existente entre ellas. De esta manera no s\u243?lo puede entender las conexiones de la informaci\u243?n que recibe, sino que aprende a formar una estructura con la que puede crear otros ejemplos similares a los conocidos por \u233?l.\par 5. Obtener informaci\u243?n suministrada por un gestor de bases de datos o un programa estad\u237?stico para resolver problemas de la modalidad: Demogr\u225?ficos, econ\u243?micos, sociol\u243?gicos,...\par Se pretende que el alumnado demuestre su autonom\u237?a siendo capaz de seleccionar qu\u233? programas inform\u225?ticos (bases de datos, programas estad\u237?sticos, ...) y qu\u233? conocimientos de las materias de su modalidad ha de utilizar para resolver un problema planteado.\par Literatura  contempor\u225?nea (castellano)\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La materia optativa Literatura Contempor\u225?nea (castellano) est\u225? dirigida a proporcionar a los alumnos de Bachillerato la posibilidad de un recorrido m\u225?s marcadamente filol\u243?gico. Esta finalidad de la materia hace que haya de configurarse con un car\u225?cter m\u225?s disciplinar y especializado que la materia com\u250?n de lengua y literatura, cuya meta es la consolidaci\u243?n y ampliaci\u243?n de la competencia comunicativa y literaria.\par El campo de estudio de esta materia se acota cronol\u243?gicamente de manera que se abre con la crisis finisecular protagonizada por el Modernismo, acoge la literatura del siglo XX y se orienta hacia el pr\u243?ximo siglo, lo que permitir\u225? incorporar en a\u209?os sucesivos las manifestaciones literarias m\u225?s recientes.\par Son varias las razones que explican la conveniencia de estudiar espec\u237?ficamente, en el seno de una materia propia, la literatura de esta \u233?poca. La m\u225?s evidente es la intr\u237?nseca importancia de la creaci\u243?n literaria que en tal per\u237?odo tiene lugar. Sin menoscabo del inter\u233?s de otros momentos brillantes de nuestra historia literaria, la experiencia investigadora y docente permite asegurar que este segmento cronol\u243?gico suscita -y por ello tambi\u233?n requiere- un inter\u233?s especial.\par La inmediatez cronol\u243?gica del per\u237?odo est\u225? en relaci\u243?n con la contig\u252?idad an\u237?mica de los alumnos respecto a un momento pr\u243?ximo a su universo intelectual y est\u233?tico. El hecho de que esta \u233?poca, literariamente hablando, recoja l\u237?neas y corrientes creativas que arrancan de muy atr\u225?s y, tras la crisis de Fin de Siglo, las reoriente hacia derroteros nuevos, a\u209?ade un inter\u233?s extr\u237?nseco al intr\u237?nseco de la materia. El an\u225?lisis de la contemporaneidad m\u225?s inmediata -que, precisamente por ello, puede ser vivida por los estudiantes en un \u171?presente afectivo\u187?- representa ocasi\u243?n propicia para releer toda una tradici\u243?n que se proyecta hacia el futuro. Fin de Siglo, Vanguardia,  etc., son segmentos de un proceso m\u225?s amplio caracterizado por el desconcierto art\u237?stico y, en los casos extremos, por la desintegraci\u243?n del arte convencionalmente cl\u225?sico. En tal sentido, una materia de literatura contempor\u225?nea propicia, de un lado, el conocimiento del pasado cuyos frutos art\u237?sticos confluyen y son cuestionados en la crisis finisecular, y de otro, el vislumbre de las direcciones que apuntan en nuestros d\u237?as y presumiblemente se desarrollar\u225?n en el futuro.\par El criterio de identidad ling\u252?\u237?stica tambi\u233?n interviene en la delimitaci\u243?n del objeto de ense\u209?anza-aprendizaje de esta materia. Atendiendo a este aspecto, la materia se centra en la literatura creada en lengua castellana e integra, por tanto, la literatura producida en esta lengua en el estado espa\u209?ol y las manifestaciones relevantes de la literatura hispanoamericana. Esta necesaria acotaci\u243?n del objeto de estudio no debe impedir, sin embargo, establecer relaciones entre la literatura escrita en castellano y la creaci\u243?n literaria en otras lenguas y otras naciones de nuestro entorno cultural.\par La literatura presenta, es cierto, caracteres nacionales, aunque hoy se contemplan sin el \u233?nfasis que en ellos puso la exacerbaci\u243?n nacionalista del Romanticismo, porque se sabe que, no son inmutables al transcurrir del tiempo. Junto a ellos, tambi\u233?n presenta notas supranacionales, como testimonio de v\u237?nculos de cultura que conectan realidades hist\u243?ricas distintas, por encima de diferencias ling\u252?\u237?sticas o de otra \u237?ndole. El reconocimiento y la observaci\u243?n de estas relaciones literarias es tanto m\u225?s aconsejable cuanto que, hoy menos que nunca, ninguna literatura puede explicarse desde el aislamiento y la incomunicaci\u243?n. Por todo ello, esta materia incorpora un planteamiento tendente a relacionar la literatura creada en castellano con un contexto literario m\u225?s amplio en el cual se abordar\u225?n las grandes l\u237?neas de la evoluci\u243?n de la literatura en el mundo occidental.\par Delimitado el objeto de aprendizaje, conviene tambi\u233?n precisar el tipo de acercamiento a los textos literarios que propone esta materia, en relaci\u243?n con las metas a las que tiende. Esta literatura contempor\u225?nea comparte con la materia com\u250?n de lengua y literatura el objetivo de que los alumnos accedan al patrimonio literario mediante la lectura de obras significativas. Es, por tanto, imprescindible que la  lectura e interpretaci\u243?n de obras literarias constituya el eje de la programaci\u243?n. Junto a esta condici\u243?n previa, la necesaria reflexi\u243?n sobre el sentido de estas obras y el an\u225?lisis de las caracter\u237?sticas que hacen de ellas muestras significativas de nuestra literatura permitir\u225? acceder a otros conocimientos de gran relevancia en una materia optativa que requiere cierta especializaci\u243?n: evoluci\u243?n de los g\u233?neros literarios, caracter\u237?sticas generales de la literatura en un periodo hist\u243?rico o cultural determinado, generaciones o movimientos literarios, etc\u233?tera.\par La secuenciaci\u243?n de la lectura de obras literarias atendiendo a una periodizaci\u243?n basada en las generaciones, los movimientos art\u237?sticos o los diferentes momentos hist\u243?ricos permitir\u225? relacionar los textos con el mundo social y cultural en que se han producido, reflexionar sobre los rasgos que caracterizan la literatura de una \u233?poca  m\u225?s all\u225? de la  singularidad de las obras concretas y adquirir conocimientos culturales e interdisciplinares que faciliten la comprensi\u243?n del pasado m\u225?s reciente.\par Junto a este criterio de secuenciaci\u243?n conviene tomar en consideraci\u243?n otra categor\u237?a literaria: la pertenencia de las obras a un g\u233?nero literario, acu\u209?ado por la tradici\u243?n, pero cambiante tambi\u233?n en el devenir hist\u243?rico. La atenci\u243?n did\u225?ctica a las caracter\u237?sticas de g\u233?nero que se evidencian en una obra facilitar\u225? una mejor comprensi\u243?n de la singularidad de la misma y aumentar\u225? la capacidad de interpretaci\u243?n de otras obras, en la medida en que ampl\u237?a el bagaje de conocimientos  disponibles para atribuir sentido a nuevas propuestas de lectura literaria.\par En conclusi\u243?n, la materia de literatura contempor\u225?nea (castellano) pone el mayor \u233?nfasis  en la lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras significativas de la literatura contempor\u225?nea en lengua castellana y propone un acercamiento al objeto de estudio que combine la presentaci\u243?n de las obras en relaci\u243?n con el g\u233?nero literario al que se adscriben y la consideraci\u243?n de su contexto hist\u243?rico, social y cultural de producci\u243?n. El acercamiento propuesto deber\u225? promover la ampliaci\u243?n de la competencia literaria de los alumnos, el estudio de las obras literarias en sus propios l\u237?mites y la adquisici\u243?n de  conocimientos generales expl\u237?citos sobre el periodo y el \u225?mbito literario seleccionados.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:     \par 1. Leer, analizar, interpretar y valorar obras literarias significativas de la literatura contempor\u225?nea creadas en castellano pertenecientes a g\u233?neros acu\u209?ados por la tradici\u243?n, en el contexto hist\u243?rico-literario que les es propio.\par 2. Ahondar en aspectos ya tratados en la materia com\u250?n con respecto a los elementos constitutivos de los diferentes g\u233?neros, haciendo posible al mismo tiempo el estudio de razones y argumentos de la crisis de los g\u233?neros tradicionales.\par 3. Conocer los rasgos identificativos de la literatura contempor\u225?nea en lengua castellana, as\u237? como de autores y obras significativas, utilizando de forma cr\u237?tica las fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales adecuadas para su estudio. \par 4. Conocer, a partir del estudio de la historia de la literatura contempor\u225?nea en castellano, las grandes l\u237?neas de la evoluci\u243?n literaria occidental durante dicho per\u237?odo. \par  \par III. N\u250?cleos de contenidos\par Se establecen cuatro n\u250?cleos de contenidos:\par - La obra literaria.\par - El autor y el proceso creativo.\par - La recepci\u243?n de la obra literaria.\par - Lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias significativas.\par La importancia del n\u250?cleo lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n  de obras literarias significativas como eje organizador del conjunto de contenidos de la materia obliga a precisar algunos aspectos referidos a la relaci\u243?n entre los cuatro n\u250?cleos, a los ep\u237?grafes que  desarrollan este n\u250?cleo y a la selecci\u243?n de lecturas que se deriva de \u233?stos. El n\u250?cleo Lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias, adem\u225?s de incluir  contenidos de m\u225?xima relevancia en esta materia -la lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias significativas-, funciona como eje estructurador de la materia, de manera que los contenidos que se incluyen en los otros n\u250?cleos cobran sentido como instrumentos que han de favorecer el encuentro con la literatura que promueve este n\u250?cleo. Esta cuesti\u243?n deber\u225? tenerse presente en las programaciones y en la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos con el fin de que la reflexi\u243?n sobre los elementos implicados en la comunicaci\u243?n literaria que proponen los dem\u225?s n\u250?cleos se realice en relaci\u243?n con la lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de unos textos literarios determinados.\par La obra literaria.\par - Caracteres que la individualizan y distinguen frente a otras. \par - Rasgos que se\u209?alan su inserci\u243?n en una \u233?poca y en una est\u233?tica. \par - Aspectos formales y recursos literarios en relaci\u243?n con el esquema gen\u233?rico en el que se incluye la obra en cuesti\u243?n. \par - Tendencia art\u237?stica. \par - Objetivos literarios y -cuando los haya- extraliterarios.\par El autor y el proceso creativo.\par - El hombre y el escritor como una realidad dual. \par - Individualidad ps\u237?quica y mundo social del escritor. Su formaci\u243?n intelectual y est\u233?tica.\par - Organizaci\u243?n del trabajo y g\u233?nesis de la obra literaria. \par - La obra en su relaci\u243?n con la sociedad en que surge.\par La recepci\u243?n de la obra literaria\par - Literatura y medios de difusi\u243?n. \par - El tri\u225?ngulo formado por el escritor, la obra y el p\u250?blico. \par - La recepci\u243?n como condicionante ocasional de la obra literaria. \par - Interpretaciones sucesivas y enriquecimiento hist\u243?rico del texto: la semiosis infinita; el lector como co-creador.\par Lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras literarias significativas\par Los ep\u237?grafes que desarrollan este n\u250?cleo se refieren, en un primer nivel de clasificaci\u243?n, al g\u233?nero al que se adscriben las obras literarias y, en un segundo nivel, a diferentes momentos de la historia de la literatura contempor\u225?nea. La universalidad de los t\u233?rminos que designan los g\u233?neros literarios b\u225?sicos no requiere mayores explicaciones, pero, por diferentes motivos, no sucede lo mismo con las denominaciones que se derivan de la segmentaci\u243?n de la historia literaria del siglo XX.\par La periodizaci\u243?n que se propone dentro de cada g\u233?nero se atiene en el primero de los ep\u237?grafes (Desde el Fin de Siglo a las vanguardias) a una terminolog\u237?a de amplia tradici\u243?n en los estudios literarios. Los conceptos de Fin de Siglo y vanguardias aluden a un momento cultural y a un movimiento art\u237?stico que tienen unos referentes cronol\u243?gicos y una caracterizaci\u243?n suficientemente establecidos y de relativa validez para el conjunto de la literatura occidental. Frente a estos t\u233?rminos, el l\u237?mite que marca el segundo ep\u237?grafe (A partir de los a\u209?os 40) es una mera indicaci\u243?n cronol\u243?gica. Dos motivos, sin embargo, justifican esta segunda demarcaci\u243?n. En primer lugar, la proximidad temporal de la producci\u243?n literaria a la que se refiere ese ep\u237?grafe no proporciona una terminolog\u237?a cr\u237?tica que cuente con el mismo grado  de consenso que la referida a la historia literaria m\u225?s alejada. Por otra parte, las denominaciones que se vienen  utilizando para el periodo se\u209?alado, o para fragmentos de \u233?ste, -literatura de posguerra, del franquismo, etc. remiten   exclusivamente a la historia de la literatura espa\u209?ola. La tendencia generalizada en nuestro \u225?mbito acad\u233?mico a definir el alcance de las historias de la literatura contempor\u225?nea en funci\u243?n de fronteras pol\u237?ticas y no de criterios ling\u252?\u237?sticos no ha permitido acu\u209?ar t\u233?rminos  significativos para el conjunto de la literatura creada en castellano. Los l\u237?mites del objeto de aprendizaje que establece este curr\u237?culo,  basados, por el contrario, en criterios ling\u252?\u237?sticos, obligan, por tanto, a referirse a este periodo con un denominaci\u243?n que, a pesar de las limitaciones se\u209?aladas, permita la inclusi\u243?n de todo el corpus literario seleccionado.\par Por otra parte, no corresponde a este nivel de concreci\u243?n del curr\u237?culo determinar las obras literarias cuya lectura, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n han de constituir el objeto central del curso, pero s\u237? el establecimiento de l\u237?mites precisos que permitan mantener un margen de variaci\u243?n deseable sin desvirtuar este sentido. Con esta finalidad, la selecci\u243?n de obras literarias que se deriva del desarrollo de este n\u250?cleo  estar\u225? en relaci\u243?n con los siguientes criterios:\par * Incluir\u225?, al menos, dos obras significativas de cada uno de los g\u233?neros, siendo aconsejable la programaci\u243?n de otras lecturas que apoyen el acercamiento a cada una de ellas, de manera que las obras que han de ser objeto de an\u225?lisis  puedan ponerse en relaci\u243?n con otros textos. La inclusi\u243?n de estas lecturas de apoyo constituye una ocasi\u243?n propicia para establecer la relaci\u243?n con otras literaturas de nuestro entorno.\par * Las obras seleccionadas dentro de un mismo g\u233?nero deber\u225?n contrastar por pertenecer a diferentes per\u237?odos est\u233?ticos e hist\u243?ricos.\par * El conjunto de las lecturas del curso deber\u225? permitir realizar un recorrido por las tendencias m\u225?s significativas de la literatura contempor\u225?nea en castellano desde el Modernismo hasta el momento actual.\par El necesario car\u225?cter significativo de las obras seleccionadas vendr\u225? dado por el cumplimiento de los siguientes requisitos:\par * Valor espec\u237?ficamente literario.\par * Representatividad dentro del g\u233?nero literario.\par * Inserci\u243?n en las tendencias literarias del momento.\par * Capacidad de reflejar el momento hist\u243?rico y cultural en que fue creada.\par * Aportaci\u243?n a la evoluci\u243?n de la literatura creada en castellano.\par * Recepci\u243?n cr\u237?tica dentro de la tradici\u243?n.\par * Capacidad de conectar con las grandes l\u237?neas de la literatura occidental del siglo XX.\par * Inter\u233?s para al lector actual.\par Por todo esto se establecen los siguientes apartados en este n\u250?cleo:\par * Narrativa\par - Desde el Fin de Siglo hasta las vanguardias.\par - A partir de los a\u209?os 4O.\par * Poes\u237?a\par - Desde el Fin de Siglo hasta las vanguardias.\par - A partir de los a\u209?os 4O.\par * Teatro\par - Desde el Fin de Siglo hasta las vanguardias.\par - A partir de los a\u209?os 4O.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar obras literarias significativas utilizando un m\u233?todo que permita interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra literaria.\par Este criterio pretende evaluar en qu\u233? medida los alumnos se enfrentan a las obras literarias con un m\u233?todo y unas t\u233?cnicas de an\u225?lisis coherentes y razonadas, y si son capaces de ponderar en el an\u225?lisis los aspectos formales y de contenido y de  interrelacionarlos correctamente. Por otra parte, trata de comprobar si los alumnos, partiendo del an\u225?lisis y apoy\u225?ndose en la bibliograf\u237?a y en su experiencia como lectores, son capaces de formular sus propias hip\u243?tesis, as\u237? como de comprobarlas. A trav\u233?s del an\u225?lisis de las obras, y utilizando las fuentes bibliogr\u225?ficas para desvelar el significado de \u233?stas, deben los alumnos ser capaces de elaborar s\u237?ntesis interpretativas razonadas.\par 2. Identificar y valorar el protagonismo del autor y del receptor en el proceso creativo.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden los papeles del autor y del hipot\u233?tico lector en el proceso de creaci\u243?n literaria. Se trata de saber si son capaces de ponderar la incidencia de lo individual y lo social en la obra de arte, si tienen en cuenta que la obra literaria es simult\u225?neamente un producto colectivo e individual, y si consideran que es el autor como ser social quien, en su obra y ante un hipot\u233?tico lector, realiza el encuentro con la historia y sus condicionamientos espec\u237?ficos.\par 3. Reconocer los elementos permanentes y los cambios en la caracterizaci\u243?n de los g\u233?neros literarios en la literatura contempor\u225?nea.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los procesos que generan la evoluci\u243?n de los diferentes g\u233?neros literarios. Si, en primer lugar, constatan la diferente concepci\u243?n de los elementos configuradores, los nuevos problemas y la incidencia de las tendencias y expectativas asociadas a los citados g\u233?neros de un determinado momento. En segundo lugar, si establecen relaciones entre los distintos factores de los procesos de cambio, y constatan que dichos elementos var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo y en cada obra. En \u250?ltimo lugar, este criterio permite comprobar si el alumno es capaz de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos de los persistentes y si reconoce los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par 4. Analizar los cambios producidos en la concepci\u243?n de la literatura, sus funciones y su difusi\u243?n en distintas fases del per\u237?odo hist\u243?rico seleccionado.\par Con este criterio se trata de comprobar si los alumnos reconocen, por un lado, la complejidad de estos aspectos que condicionan la comunicaci\u243?n literaria, y, por tanto, entienden la dificultad de definiciones que engloben a toda la literatura del per\u237?odo y \u225?mbito seleccionados; y por otro lado, si entienden la variabilidad en el tiempo de estos elementos y las razones de los cambios, es decir, si constatan su car\u225?cter hist\u243?rico.\par 5. Identificar y situar en el tiempo las obras literarias representativas de los momentos m\u225?s significativos de la historia de la literatura contempor\u225?nea creada en castellano.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para situar en el tiempo los productos literarios significativos del periodo seleccionado. Permite tambi\u233?n comprobar la capacidad de reconocer los rasgos estil\u237?sticos m\u225?s caracter\u237?sticos y las diversas conexiones que en las obras literarias presentan la forma, el contenido y sus canales de difusi\u243?n en un momento hist\u243?rico determinado. Se orienta, por tanto, este criterio al reconocimiento de la dimensi\u243?n hist\u243?rica de la obra literaria y a la comprensi\u243?n y valoraci\u243?n de la homogeneidad y la diversidad de la creaci\u243?n literaria en un momento hist\u243?rico determinado.\par 6. Relacionar la evoluci\u243?n de la literatura contempor\u225?nea en castellano con las l\u237?neas b\u225?sicas de la evoluci\u243?n de la literatura occidental del mismo per\u237?odo.\par Se trata de comprobar si el alumno es capaz de relacionar la evoluci\u243?n sufrida por la literatura contempor\u225?nea creada en castellano con las l\u237?neas b\u225?sicas de los procesos paralelos de la  literatura occidental y, por lo tanto, de enmarcar dicha evoluci\u243?n en un proceso que, en lo fundamental, desborda las fronteras nacionales y ling\u252?\u237?sticas.\par 7. Comprender y explicar la presencia de la literatura en la vida cultural de la Espa\u209?a del siglo XX.\par Se trata de evaluar en qu\u233? medida los alumnos aplican los aprendizajes desarrollados al enjuiciamiento del papel de la literatura y las manifestaciones relacionadas con ella en el contexto cultural de la Espa\u209?a del siglo XX. Permite, pues, comprobar si el alumnado se enfrenta al complejo mundo de la literatura con todo el bagaje conceptual y metodol\u243?gico aprendido en la materia, y le permite entenderlo y valorarlo; en este sentido, se trata de saber si los alumnos comprenden que las obras literarias tambi\u233?n revelan los mecanismos y valores b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de la sociedad en la que se crean.\par c) Es tracta d'abordar una producci\u243? que, a m\u233?s de donar compte d'una realitat actual i del passat m\u233?s immediat, s'hi troba en cont\u237?nua activitat i se situa i s'encamina amb especulacions i propostes als temps futurs, permetent albirar les diferents direccions que s'hi desenvoluparan.\par A m\u233?s d'aquesta delimitaci\u243? cronol\u242?gica de l'objecte d'aprenentatge cal precisar que la mat\u232?ria objecte d'estudi ser\u224? la literatura del segle XX escrita en la nostra llengua, per\u242? inserida, amb refer\u232?ncies cont\u237?nues, en les altres literatures. No es pot estudiar la literatura en la nostra llengua com un camp tancat i limitat geogr\u224?ficament, temporalment i ling\u252?\u237?sticament, ja que tota literatura manifesta els vincles culturals que connecten realitats hist\u242?riques i ling\u252?\u237?stiques diferents -i m\u233?s encara en el cas de la nostra literatura, que recull de manera rellevant els diferents corrents literaris europeus del segle XX-. A m\u233?s, no podr\u237?em considerar completa l'educaci\u243? liter\u224?ria dins del Batxillerat sense l'acostament a les diferents tradicions liter\u224?ries amb qu\u232? la nostra cultura ha entrat en contacte -des de la perviv\u232?ncia de la cultura greco-llatina i de la tradici\u243? judeo-cristiana en la literatura occidental contempor\u224?nia, fins a l'actualitat de la cultura \u224?rab dins del nostre m\u243?n mediterrani. \par Es tracta sempre de partir de l'estudi de la nostra literatura per\u242? amb refer\u232?ncies cont\u237?nues a les altres a trav\u233?s de la comparaci\u243? d'autors, d'obres, d'estils, de corrents, de formes de pensar, etc. Es pret\u233?n presentar la literatura del segle XX de la forma m\u233?s \u224?mplia i diversa possible, amb la pretensi\u243? de despertar curiositat i inter\u232?s per uns discursos que es poden resseguir m\u233?s enll\u224? de les fronteres nacionals, tot subratllant al costat de les manifestacions espec\u237?fiques i \par els recursos i els mecanismes que fa servir l'escriptura liter\u224?ria en un moment determinat, mitjan\u231?ant la manipulaci\u243?, recreaci\u243? i creaci\u243? de textos amb intencionalitat liter\u224?ria.\par 6. Con\u233?ixer i valorar la incid\u232?ncia que factors externs a l'obra liter\u224?ria han tingut en les condicions de producci\u243? i de recepci\u243?.\par 7. Valorar la import\u224?ncia de les obres m\u233?s significatives de la nostra literatura del XX des del punt de vista literari i social.\par III. Nuclis de continguts\par Especificitat de la comunicaci\u243? liter\u224?ria.\par Trets que individualitzen l'obra liter\u224?ria i la diferencien d'altres tipus de discursos: funci\u243? l\u250?dico-est\u232?tica de la literatura; invenci\u243? de mons possibles; trets que indiquen la inserci\u243? de l'obra en una \u232?poca i en uns corrents determinats; recursos ret\u242?rics i de g\u232?nere; finalitat liter\u224?ria i extraliter\u224?ria; expressi\u243? d'emocions individuals i col.lectives.\par L'autor i l'obra \par Reconeixement i an\u224?lisi dels condicionants generacionals, biogr\u224?fics i socials de l'autor sobre l'obra produ\u239?da: la proced\u232?ncia social i les seues implicacions en l'obra; la formaci\u243? intel.lectual i est\u232?tica de l'escriptor; posici\u243? ideol\u242?gica de l'autor i relaci\u243? de l'obra amb la societat en qu\u232? sorgeix; les generacions liter\u224?ries; l'ofici d'escriure.\par La recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria\par El p\u250?blic lector. Incid\u232?ncia del p\u250?blic lector en la producci\u243? de l'obra. Interpretacions diferents de l'obra segons contextos de recepci\u243? diferents. Inst\u224?ncies externes a l'obra liter\u224?ria que en condicionen la recepci\u243?: mitjans que permeten que l'obra arribe al p\u250?blic; la censura; la critica; els premis literaris, la informaci\u243? als mitjans de comunicaci\u243?; les institucions culturals i educatives, etc.\par Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives corresponents als g\u232?neres seg\u252?ents:\par 1. Narrativa\par - Narrativa modernista.\par - La novel.la dels anys trenta.\par - La narrativa de postguerra fins a l'actualitat.\par 2. Poesia\par - Poesia modernista i noucentista.\par - Poesia avantguardista i de tradici\u243? simbolista.\par - Poesia d'experi\u232?ncia i realista.\par - Poesia dels anys 70 fins a l'actualitat.\par 3. Teatre\par - Del teatre modernista a la com\u232?dia burgesa.\par - El teatre des de la postguerra fins a l'actualitat.\par 4. L'assaig i altres formes d'escriptura del \u171?jo\u187?\par - La prosa d'idees al llarg del segle XX\par - L'escriptura memorialista -diaris, autobiografies, etc. al llarg del segle XX.\par Aquest nucli presenta una rellev\u224?ncia especial perqu\u232? constitueix l'eix organitzador dels continguts de la resta de nuclis, ja que la mat\u232?ria se centra en la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries de car\u224?cter significatiu. Els continguts dels nuclis primer, segon, i tercer esdevenen instruments per a l'acostament a les obres liter\u224?ries, tal com es contempla en aquest nucli. Aix\u237? doncs, la reflexi\u243? sobre l'especificitat de la comunicaci\u243? liter\u224?ria i sobre la funci\u243? de l'autor i del lector es realitzar\u224? en relaci\u243? amb la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? dels textos literaris.\par Els ep\u237?grafs que desenvolupen els continguts d'aquest nucli responen als dos criteris anteriorment esmentats per a la seq\u252?enciaci\u243? de la lectura de les obres liter\u224?ries: l'adscripci\u243? als diferents g\u232?neres i la pertinen\u231?a a diferents moments de la hist\u242?ria de la literatura contempor\u224?nia. Tanmateix, aquests ep\u237?grafs no han de considerar-se com a proposta tancada de temari, sin\u243? que els continguts hauran de ser objecte d'una organitzaci\u243? i concreci\u243? majors en les diferents programacions de la mat\u232?ria elaborades pel professorat corresponent.\par No correspon a aquest nivell de concreci\u243? del curr\u237?culum determinar les obres liter\u224?ries que hauran de ser objecte de lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243?, per\u242? s\u237? determinar uns criteris que caldr\u224? tenir presents perqu\u232? les diferents programacions siguen coherents amb els objectius i els criteris d'avaluaci\u243? que s'hi determinen. En aquest sentit, la selecci\u243? d'obres es far\u224? a partir dels criteris seg\u252?ents:\par * Inclour\u224? obres pertanyents a tots els g\u232?neres. La selecci\u243? no necess\u224?riament haur\u224? de ser equitativa quant a nombre d'obres de cada g\u232?nere, per\u242? s\u237? que haur\u224? de respondre a la diversitat enumerada en aquest nucli: narrativa, poesia, teatre i assaig.\par Es pret\u233?n valorar la capacitat d'expressi\u243? de l'alumne, lligada a la seua comprensi\u243? del fet art\u237?stic. Es pret\u233?n valorar tamb\u233? la capacitat de l'alumne per imaginar noves realitats i per crear nous productes tot partint d'aquells ja coneguts, mitjan\u231?ant la seua recreaci\u243? i manipulaci\u243?.\par 4. Identificar i situar en el temps les obres m\u233?s significatives de la literatura del segle XX.\par El criteri centra l'atenci\u243? en el reconeixement de la dimensi\u243? hist\u242?rica de l'obra liter\u224?ria. Es pret\u233?n valorar la capacitat de situar en el temps les obres significatives i avaluar el grau de familiaritzaci\u243? de l'alumne amb les grans obres liter\u224?ries del per\u237?ode. Aix\u237? tamb\u233? es pret\u233?n valorar la capacitat de recon\u233?ixer els trets caracter\u237?stics d'un per\u237?ode.\par 5. Identificar i valorar la import\u224?ncia de l'autor i de la recepci\u243? pel p\u250?blic lector en el proc\u233?s de producci\u243? liter\u224?ria.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne reconeix els condicionants generacionals, biogr\u224?fics i socials de l'autor sobre l'obra produ\u239?da. Aix\u237? tamb\u233? si reconeix la relaci\u243? entre la producci\u243? i els canals de transmissi\u243? i de recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria, tenint en compte les variables que al llarg del segle XX han anat modificant aquest canal.\par 6. Interpretar i valorar les obres liter\u224?ries com a reflex dels valors, coneixements i preocupacions d'una societat determinada, i d'una posici\u243? de l'autor envers aquests.\par S'hi pret\u233?n avaluar la capacitat de valorar la contribuci\u243? de la literatura al desenvolupament social, pol\u237?tic i est\u232?tic de cada societat en particular i del m\u243?n en general. Aquest criteri ha de garantir que l'alumne ha estat capa\u231? d'observar l'aportaci\u243? de la literatura com a reflex personal i social de cada \u232?poca, i de quina manera els discursos literaris revelen mecanismes socials, pautes de comportament i valors b\u224?sics d'una societat, alhora que proposen canviar-los, refermar-los o q\u252?estionar-los.\par 7. Relacionar les manifestacions de la literatura en la nostra llengua al llarg del segle XX amb els corrents est\u232?tics de les literatures del nostre entorn.\par Es tracta de valorar la capacitat de relacionar la nostra literatura amb la resta de literatures del nostre entorn durant el segle XX, tot inserint les propostes formals, els temes i les inquietuds ideol\u242?giques en un marc general de manifestacions culturals condicionades pels fets hist\u242?rics i pels diferents contextos socials i nacionals, per\u242? que presenten uns trets comuns i uns processos paral.lels que ultrapassen les fronteres ling\u252?\u237?stiques.\par 8. Relacionar els missatges literaris amb el conjunt dels fen\u242?mens art\u237?stics i amb les inquietuds de cada \u232?poca.\par Aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per relacionar els missatges literaris amb la resta de productes art\u237?stics -pintura, m\u250?sica, arquitectura, cinema, etc- , per recon\u233?ixer l'obra liter\u224?ria dins el conjunt de les manifestacions art\u237?stiques d'un moment determinat i per valorar-ne les imbricacions, influ\u232?ncies m\u250?tues i pr\u233?stecs.\par Sociolog\u237?a\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La sociolog\u237?a naci\u243? como disciplina espec\u237?fica, en las sociedades m\u225?s avanzadas, cuando el progreso de la ciencia, la industrializaci\u243?n y la aceleraci\u243?n del cambio econ\u243?mico, pol\u237?tico y social, al hacer tambalearse las relaciones tradicionales con el conocimiento, la naturaleza y las instituciones, predispusieron a una parte de la humanidad a tratar de analizar, comprender, prever y controlar sus propios constructos sociales, apart\u225?ndose de visiones de \u237?ndole naturalista, teol\u243?gica, biologicista o individualista.\par De entonces a hoy, lo que define formalmente a esta rama del conocimiento es su \u233?nfasis en la especificidad de lo social como objeto de conocimiento y en la necesidad de instrumentos igualmente espec\u237?ficos para adentrarse en ello, un empe\u209?o que se ha traducido en la ampliaci\u243?n constante de sus campos de inter\u233?s, hasta el punto de llegar a ser coextensiva con el conjunto de las ciencias sociales en un sentido que s\u243?lo puede compartir la historia, y en la constante incorporaci\u243?n de nuevos m\u233?todos y t\u233?cnicas de investigaci\u243?n, muchos de ellos tomados de otras disciplinas o compartidos despu\u233?s con ellas.\par Pero su papel no podr\u237?a comprenderse sin tener en cuenta, al menos, otros tres aspectos que han acompa\u209?ado e influido su existencia y desarrollo desde sus or\u237?genes hasta la actualidad.\par En primer lugar, que los temas de la investigaci\u243?n sociol\u243?gica han surgido, en gran medida y sin negar con ello la iniciativa individual, como respuesta a la percepci\u243?n de problemas sociales por distintas sociedades, comunidades, colectivos, grupos de inter\u233?s y agencias gubernamentales.\par En segundo lugar, que sus hallazgos emp\u237?ricos y sus elaboraciones te\u243?ricas han sido utilizados para justificar y criticar pol\u237?ticas, defender u oponerse a intereses, sostener o cuestionar creencias.\par En tercer lugar, que ha mostrado un especial inter\u233?s en los problemas relativos a las desigualdades sociales, las relaciones de poder (no s\u243?lo ni fundamentalmente pol\u237?ticas) y los procesos de transformaci\u243?n.\par Estamos, pues, ante una especialidad de las ciencias sociales que, por un lado, desempe\u209?a la funci\u243?n de dotar a individuos, grupos y colectividades de mejores instrumentos para conocerse a s\u237? mismos, controlar y comprender su situaci\u243?n y sus intereses y los de los dem\u225?s y hacerse due\u209?os de sus propios destinos; y, por otro, aborda constantemente cuestiones que evocan intereses y tomas de posici\u243?n distintos y a menudo contrapuestos, que afectan a creencias muy arraigadas y que aluden directa o indirectamente al individuo, a las instituciones m\u225?s pr\u243?ximas y a los grupos de referencia.\par En el contexto escolar, esto presenta la ventaja de que los temas de la sociolog\u237?a pueden movilizar el inter\u233?s del alumnado, ya que conectan f\u225?cilmente con aspectos relevantes de su experiencia cotidiana, pero tambi\u233?n dicta la cautela de que el profesorado se esfuerce especialmente en evitar, tanto en el proceso de ense\u209?ar como en el de aprender, tomar las opiniones por verdades establecidas, las percepciones espont\u225?neas por hechos comprobados, las especulaciones por teor\u237?as articuladas.\par Los objetivos generales que se proponen tienen como elemento vertebrador el prop\u243?sito de que el aprendizaje de la sociolog\u237?a sirva a los alumnos para adoptar una posici\u243?n m\u225?s despegada, reflexiva, cr\u237?tica y constructiva ante las relaciones sociales en que est\u225?n inmersos.\par La formulaci\u243?n de los n\u250?cleos de contenidos tiene dos finalidades:\par Que el alumno adquiera, por un lado, nociones generales proped\u233?uticas que le permitan comprender algunos elementos sociol\u243?gicos b\u225?sicos y percibir la amplitud de los problemas abordables por la materia, y tambi\u233?n que experimente.\par Por otro, el an\u225?lisis m\u225?s en profundidad de algunos temas seleccionados.\par Las nociones b\u225?sicas deben ser el contenido com\u250?n a la ense\u209?anza y el aprendizaje de la materia en cualquier situaci\u243?n, mientras la selecci\u243?n de temas monogr\u225?ficos para ser tratados con mayor detenimiento ofrecer\u225? al docente la posibilidad de elegir libremente tanto para adaptar la materia a los intereses y necesidades de su alumnado como para  centrarse en el campo que mejor domine.\par Los criterios de evaluaci\u243?n persiguen, sobre todo, y aparte de verificar la comprensi\u243?n de los elementos b\u225?sicos por el alumno, comprobar su capacidad de adentrarse por s\u237? mismo en la tem\u225?tica del an\u225?lisis social.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Conocer la acepci\u243?n sociol\u243?gica precisa de una serie de t\u233?rminos y conceptos b\u225?sicos, en particular la de aquellos que tienen otros usos en el lenguaje com\u250?n.\par 2.  Comprender la especificidad de lo social y estar alerta en su interpretaci\u243?n ante todo g\u233?nero de reduccionismos: naturalista, biologicista, economicista, sicologista...\par 3. Ser consciente de la complejidad y la incertidumbre de las relaciones sociales, evitando todo tipo de visiones simplistas, homogenizadoras, maniqueas o deterministas.\par 4. Advertir la relatividad de las relaciones e instituciones sociales en el tiempo y en el espacio, cobrando conciencia de las diferencias culturales y los cambios hist\u243?ricos.\par 5. Captar la interrelaci\u243?n entre las instituciones y entre los grupos y las relaciones de complementariedad y conflicto entre unos y otros.\par 6. Ser consciente de las desigualdades sociales, sean individuales o grupales, y poder discutir su entidad, sus causas, sus funciones y sus posibles soluciones.\par 7. Percibir las dimensiones, los beneficios y los costes del cambio social, sus tendencias y sus consecuencias sobre las formas de vida.\par 8. Poseer una noci\u243?n de los principales instrumentos del conocimiento sociol\u243?gico: fuentes de informaci\u243?n agregada, t\u233?cnicas de producci\u243?n de datos, procedimientos cuantitativos y cualitativos de investigaci\u243?n, m\u233?todos de an\u225?lisis, etc.\par 9. Apreciar la importancia de una informaci\u243?n precisa, de los instrumentos cient\u237?ficos para su an\u225?lisis y del rigor en la interpretaci\u243?n, as\u237? como el car\u225?cter nunca definitivo de las conclusiones del an\u225?lisis de la sociedad.\par 10.Alcanzar cierta distancia cr\u237?tica frente a la sociedad en general y frente a las instituciones sociales m\u225?s pr\u243?ximas, siendo capaz de interrogarse sobre ellas y de elaborar un juicio propio sobre la base del conocimiento ya existente.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La sociedad\par En este n\u250?cleo deben abordarse los aspectos m\u225?s generales de la formaci\u243?n y la existencia de la sociedad como:\par * La dicotom\u237?a naturaleza-cultura. \par * El paso de los grupos de parentesco a la sociedad organizada. \par * La diferencia entre comunidad y sociedad. \par * La noci\u243?n de estructura social. \par * La relaci\u243?n individuo-sociedad. \par * El binomio estructura-acci\u243?n social. \par * El proceso de socializaci\u243?n.\par Deber\u225? servir tambi\u233?n para que los alumnos se familiaricen con el uso cient\u237?fico de algunos conceptos b\u225?sicos, como: \par * Cultura. \par * Socializaci\u243?n.\par * Estructura. \par * Divisi\u243?n del trabajo. \par * Organizaciones formales.\par * Grupos primarios.\par El cambio social\par Este n\u250?cleo tiene por objeto el tratamiento de los procesos esenciales de cambio de las formas sociales tradicionales a las actuales. Se tratar\u225?n en este n\u250?cleo procesos como: \par * La industrializaci\u243?n. \par * El despliegue del mercado. \par * La asalarizaci\u243?n. \par * La urbanizaci\u243?n. \par * La formaci\u243?n de los estados-naci\u243?n. \par * La democratizaci\u243?n jur\u237?dica y pol\u237?tica. \par * El paso de la familia extensa a la familia nuclear. \par * El desarrollo de las comunicaciones.\par * La secularizaci\u243?n. \par * La modernizaci\u243?n de las actitudes. \par A ello debe a\u209?adirse una incursi\u243?n en el debate sobre las tendencias actuales en temas como:\par * La internacionalizaci\u243?n de la econom\u237?a. \par * Las sociedades multiculturales. \par * La sociedad post-industrial. \par * La divisi\u243?n internacional del trabajo. \par * El desarrollo de las comunicaciones. \par * La aceleraci\u243?n del cambio tecnol\u243?gico.\par Las desigualdades sociales\par Este n\u250?cleo debe abordar de manera general el conjunto de las desigualdades adscriptivas (sexo, etnia -raza, nacionalidad, lengua, religi\u243?n, edad, etc.) y adquisitivas (propiedad -de los medios de producci\u243?n-, autoridad -en el proceso de trabajo-, cualificaci\u243?n). Es de particular inter\u233?s detenerse en el caso de los agregados y grupos sociales m\u225?s desfavorecidos como:\par * Las mujeres.\par * Los viejos.\par * Las minor\u237?as \u233?tnicas.\par * La clase obrera.\par * Los marginados.\par El alumno debe familiarizarse con conceptos b\u225?sicos como los de:\par * Explotaci\u243?n.\par * Opresi\u243?n.\par * Dominaci\u243?n. \par * G\u233?nero. \par * Etnia. \par * Grupo de edad.\par * Estratificaci\u243?n.\par * Movilidad social.\par * Clase social.\par * Status.\par * Distribuci\u243?n de la renta y la riqueza.\par * Marginaci\u243?n.\par * Igualdad de oportunidades y de resultados.\par La sociedad espa\u209?ola\par Este n\u250?cleo estar\u225? dedicado al desarrollo reciente de la sociedad espa\u209?ola y sus caracter\u237?sticas espec\u237?ficas actuales. Deber\u225? tratar, al menos:\par * El proceso de modernizaci\u243?n de los a\u209?os sesenta a hoy.\par * La secularizaci\u243?n.\par * La estructura de clases.\par * Las diferencias regionales.\par * La incorporaci\u243?n de la mujer.\par * El envejecimiento.\par * Las migraciones y la distribuci\u243?n de la renta.\par Para el tratamiento de estos temas es conveniente ce\u209?irse a un contexto m\u225?s pr\u243?ximo, como la comunidad aut\u243?noma, la ciudad o incluso el barrio.\par An\u225?lisis de una instituci\u243?n, un grupo o un caso\par Este n\u250?cleo, cuya concreci\u243?n queda enteramente al criterio del centro, del profesor o de \u233?ste y los alumnos, debe consistir en el an\u225?lisis de un objeto de investigaci\u243?n sirvi\u233?ndose para ello, dentro de los l\u237?mites marcados por el tiempo disponible y la edad de los alumnos, de materiales especializados y t\u233?cnicas sociol\u243?gicas. El tema a elegir puede ser lo mismo una instituci\u243?n en general (la escuela, la familia, la empresa...) que un grupo social (los inmigrantes, los viejos, los m\u233?dicos...) o, preferiblemente, un caso dentro de estas instituciones o grupos (el propio centro, los inmigrantes de un cierto origen asentados en la localidad, la empresa m\u225?s cercana...), siempre que re\u250?na condiciones que hagan posible la investigaci\u243?n. Este n\u250?cleo debe considerarse m\u225?s como el objetivo final de un trabajo en equipo -en el que el equipo es el grupo-aula bajo la orientaci\u243?n del profesor- que como un conjunto de rutinas a realizar de manera homog\u233?nea por todos los alumnos. Es fundamental que, en su realizaci\u243?n, se recurra a alguna literatura especializada, a las fuentes de informaci\u243?n ya existentes y a t\u233?cnicas elementales de investigaci\u243?n de campo (observaci\u243?n, entrevistas, cuestionarios...) y an\u225?lisis de los datos  (cuantitativos y cualitativos), as\u237? como al intercambio de hallazgos y conclusiones y al debate.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Manejar con soltura los conceptos y t\u233?rminos b\u225?sicos del an\u225?lisis sociol\u243?gico, sirvi\u233?ndose de ellos para la descripci\u243?n de las relaciones y los procesos sociales.\par Este criterio persigue asegurar que el alumno comprende los elementos fundamentales de la terminolog\u237?a sociol\u243?gica, distingue, en su caso, su uso cient\u237?fico de su uso com\u250?n y es capaz de captar su significado en el discurso sociol\u243?gico y de valerse de ellos para la descripci\u243?n y el an\u225?lisis de la realidad social.\par 2. Identificar componentes sociales de instituciones pr\u243?ximas, rutinas cotidianas, grupos de pertenencia, distinguiendo sus componentes naturales y culturales, sus aspectos necesarios o inevitables y sus aspectos socialmente construidos.\par El prop\u243?sito de este criterio es comprobar la capacidad del alumno para percibir la dimensi\u243?n social de la realidad que lo rodea o, al menos, para problematizarla desde una perspectiva sociol\u243?gica.\par 3. Identificar las principales transformaciones que han llevado y llevan a la humanidad de la sociedad tradicional a la sociedad moderna, valorando su car\u225?cter, su alcance y sus consecuencias.\par Este criterio tiene por objetivo verificar la capacidad del alumno de relativizar las formas sociales en las que vive, comprender m\u237?nimamente su g\u233?nesis y percibir que el cambio social sigue siendo un proceso inacabado y de resultados inciertos.\par 4. Identificar las distintas formas de desigualdad social, su origen, su alcance y sus consecuencias, mostrando comprender que no son inevitables, que tienen causas localizables y que pueden ser favorecidas, moderadas o eliminadas.\par La intenci\u243?n de este criterio es comprobar que el alumno comprende que las desigualdades sociales no obedecen simplemente a diferencias individuales, tanto menos innatas, sino que son producto de factores igualmente sociales y que, como tales, unas u otros pueden ser objeto del an\u225?lisis sociol\u243?gico y de la intervenci\u243?n pol\u237?tica y social.\par 5. Conocer y comprender las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la estructura social de Espa\u209?a y de los procesos de transformaci\u243?n m\u225?s recientes y en curso.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento por el alumno de la sociedad espa\u209?ola y de su especificidad en el contexto de las sociedades avanzadas y semiavanzadas, as\u237? como su capacidad de aplicar al caso los conceptos e ideas m\u225?s generales de la sociolog\u237?a.\par 6. Situar instituciones, grupos o procesos concretos en las coordenadas m\u225?s generales de la totalidad social, nacional e internacional, y contrastarlos con modelos, tipos y conceptos generales, haciendo referencia a unas y a otros para interpretar aqu\u233?llos en sus elementos comunes y diferenciales.\par Con este criterio se trata de valorar la capacidad del alumno para moverse de lo particular a lo general y de lo general a lo particular, as\u237? como de distinguir los modelos te\u243?ricos y tipos ideales de los casos concretos.\par 7. Manejar interpretaciones sociol\u243?gicas alternativas de una misma realidad, valorando sus aportaciones respectivas y el peso de puntos de vista m\u225?s generales sobre sus formulaciones concretas y razonando una opci\u243?n (o la falta de opci\u243?n) personal al respecto.\par La funci\u243?n de este criterio es estimar la capacidad del alumno para captar que los hallazgos, los an\u225?lisis, las teor\u237?as y las conclusiones en sociolog\u237?a carecen del grado de certidumbre de las ciencias naturales, y que los debates en su seno pueden expresar por igual diferentes metodolog\u237?as, perspectivas, focos de inter\u233?s y preconceptos, as\u237? como para situarse cr\u237?ticamente frente a ellos.\par 8. Utilizar fuentes de informaci\u243?n existentes (estudios, informes, estad\u237?sticas, encuestas) para extraer conclusiones propias sobre un problema, s\u243?lo o en equipo, y valorar su fiabilidad.\par Este criterio se propone verificar la capacidad del alumno para interpretar fen\u243?menos sociales utilizando informaci\u243?n de base, y llegando por s\u237? mismo a inferencias a partir de la misma, a la vez que para cuestionar la validez de materiales concretos y relativizar, en funci\u243?n de ello, la pertinencia de las conclusiones apoyadas en los mismos.\par 9. Producir por s\u237? mismo datos, utilizando para tal fin t\u233?cnicas elementales de la investigaci\u243?n sociol\u243?gica (cuestionarios, entrevistas, observaci\u243?n), que resulten pertinentes para un objeto de estudio dado.\par Al introducir este criterio se pretende comprobar, por un lado, si el alumno comprende el valor de ciertas t\u233?cnicas, su mayor o menor adecuaci\u243?n a objetivos de conocimiento concreto, su car\u225?cter comprensivo o reductor de la realidad que pretenden captar; por otro, su capacidad para aplicar por s\u237? mismo los conocimientos adquiridos al an\u225?lisis de un objeto nuevo. Dado el elevado consumo de tiempo de las t\u233?cnicas de investigaci\u243?n sociol\u243?gicas, este criterio s\u243?lo podr\u225? aplicarse en el marco de una trabajo de equipo.\par Antropolog\u237?a\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La antropolog\u237?a, la ciencia del hombre por antonomasia, por su propio objeto de estudio necesita servirse de las ciencias f\u237?sico-naturales, de las ciencias humanas y sociales, as\u237? como de la reflexi\u243?n hist\u243?rico-sistem\u225?tica de la filosof\u237?a, pues no solamente es una ciencia fisicobiol\u243?gica y sociocultural comparativa, sino tambi\u233?n una interpretaci\u243?n de la realidad humana que no debe eliminar jam\u225?s sus compromisos te\u243?ricos, \u233?ticos y cr\u237?ticos. La Antropolog\u237?a general puede cumplir en consecuencia, una serie de funciones de gran alcance: una funci\u243?n integradora y mediadora entre las ciencias biol\u243?gicas y las ciencias de la cultura, una funci\u243?n te\u243?rico-cr\u237?tica en el seno de las diferentes interpretaciones del ser humano y una funci\u243?n ut\u243?pica-moral, reivindicadora de la plenitud personal de todos los humanos.\par Como lo indica ya claramente la propia etimolog\u237?a del t\u233?rmino -ANTHROPOLOGIA-, al estar dedicada por excelencia al estudio de los seres humanos en la integridad de sus producciones, de sus acciones y de su constituci\u243?n, la Antropolog\u237?a puede esgrimir como una raz\u243?n importante, que avala y recomienda su presencia como disciplina en los estudios de Bachillerato, precisamente esa espec\u237?fica capacidad suya de reconocimiento de la naturaleza intr\u237?nsecamente cultural de la realidad humana. En efecto, la Antropolog\u237?a asume la tarea de abordar, sin ning\u250?n tipo de cortapisas ni restricciones, el conjunto de vertientes que componen la dimensi\u243?n sociocultural de los seres humanos, como son el parentesco, la econom\u237?a, la pol\u237?tica, el lenguaje, la religi\u243?n, el derecho, el arte y cualquier otro de los sistemas de reglas que los seres humanos adquirimos en cuanto miembros de una sociedad determinada. Esta dimensi\u243?n es el fundamento de la densidad y riqueza de la realidad humana, pero tambi\u233?n es un foco de tensiones y de confrontaciones que jalonan la historia entera de la humanidad -recu\u233?rdense, por ejemplo, las guerras de religi\u243?n, o los conflictos ling\u252?\u237?sticos, o la desmembraci\u243?n de diferentes Estados por rivalidades \u233?tnicas y nacionales.\par La did\u225?ctica de una disciplina que a su excepcional generalidad a\u209?ade compromisos te\u243?ricos y pr\u225?cticos, plantea problemas importantes y obliga a tomar posiciones selectivas. Puesto que se trata del \u250?nico curso de Antropolog\u237?a que tendr\u225?n los alumnos en todo el Bachillerato, se ha considerado conveniente abordarlo como una introducci\u243?n al estudio del hombre, desde una perspectiva global e integradora de esos diferentes aspectos y dimensiones que configuran la realidad humana (biol\u243?gico, sicol\u243?gico, social, cultural, hist\u243?rico, etc.). En este sentido, el estudio de esta materia puede contribuir a vertebrar conocimientos parciales sobre el hombre suministrados m\u225?s espec\u237?ficamente por otras asignaturas del plan de estudios (biolog\u237?a, sicolog\u237?a, sociolog\u237?a, econom\u237?a, derecho, historia, literatura...).\par Pero el valor formativo de la antropolog\u237?a no se reduce a esto. En un mundo como el nuestro, en el que las relaciones pol\u237?tico-militares, el mercado de trabajo, los viajes, la informaci\u243?n, el arte y las diversiones -desde el deporte hasta la m\u250?sica y el cine- son cada vez m\u225?s plurales e internacionales, cumple una funci\u243?n ineludible en la formaci\u243?n de un estudiante de Bachillerato una materia que precisamente brinda informaci\u243?n y suscita reflexi\u243?n sobre las diferencias culturales que existen de hecho en la humanidad, el choque cultural que se produce cuando entran en contacto dichas diferencias y la siempre sorprendente riqueza creativa de los humanos. En este sentido, la Antropolog\u237?a puede contribuir a paliar el provincialismo y la prepotencia que hoy, por desgracia, caracterizan en exceso a los denominados occidentales del Primer mundo, y a tomar conciencia de los problemas que surgen en sus relaciones con otras sociedades y culturas (por ejemplo, el racismo, la inmigraci\u243?n, los nacionalismos, la dr\u225?stica ruptura con modos de producci\u243?n y de convivencia que han perdurado durante siglos y est\u225?n desapareciendo en unos pocos a\u209?os, etc.). Por lo dem\u225?s, esta materia es precisamente muy \u250?til en una comunidad, como la nuestra, que es biling\u252?e y que, adem\u225?s de su rico pasado pluricultural (cristianos, jud\u237?os y \u225?rabes), tambi\u233?n tiene fuertes contrastes que el turismo, la nueva industria multinacional y las zonas de cultivos m\u225?s tradicionales evidencian en su mera yuxtaposici\u243?n.\par Teniendo en cuenta el car\u225?cter introductorio de la asignatura, \u233?sta ha sido estructurada en torno a grandes n\u250?cleos tem\u225?ticos. Los dos primeros abarcan, de manera general, los principales problemas, m\u233?todos y \u225?reas de investigaci\u243?n de la antropolog\u237?a, as\u237? como una panor\u225?mica del conjunto de las corrientes que han sido m\u225?s importantes en el desarrollo hist\u243?rico del pensamiento antropol\u243?gico. Los temas siguientes giran en torno a cuestiones espec\u237?ficas de algunas de las \u225?reas vertebrales de la antropolog\u237?a, como las que rese\u209?amos a continuaci\u243?n:\par a) la evoluci\u243?n y el origen del hombre y su posici\u243?n singular en la escala animal (antropolog\u237?a f\u237?sica y biol\u243?gica);\par b) familia, matrimonio y parentesco (antropolog\u237?a social);\par c) religi\u243?n, mito y ritual (antropolog\u237?a religiosa), y\par d) concepciones del hombre vigentes en la tradici\u243?n cultural de Occidente (antropolog\u237?a filos\u243?fica).\par Mientras que la informaci\u243?n b\u225?sica de los dos primeros temas parece imprescindible para proporcionar a los alumnos una visi\u243?n de conjunto -sistem\u225?tica e hist\u243?rica- de la materia, la sustantividad y relativa independencia de los cuatro siguientes temas dejan abierta la posibilidad, ya sea de dedicar una atenci\u243?n m\u225?s o menos equilibrada a todos ellos, ya sea de insistir preferentemente en uno o en varios, alternando de un a\u209?o a otro seg\u250?n los criterios de programaci\u243?n del propio profesorado.\par Por sus caracter\u237?sticas peculiares esta asignatura tambi\u233?n permite llevar a cabo toda una serie de actividades pr\u225?cticas que tienen una notable resonancia, tanto en la asimilaci\u243?n personalizada de los contenidos te\u243?ricos de esta materia, como en la propia din\u225?mica sociocultural de las ciudades, los pueblos y las comarcas en los que viven los alumnos que la estudian. Situados en este plano de las realizaciones pr\u225?cticas, el abanico de posibilidades que se nos ofrece es verdaderamente inmenso. Puede llevarse a cabo, por ejemplo, un conjunto de peque\u209?os \u171?trabajos de campo\u187? sobre la insospechada realidad cultural en la que est\u225?n insertos los alumnos -o sobre la que estuvieron y contin\u250?an estando insertos sus familiares m\u225?s cercanos- adecuadamente organizado y dirigido, ser\u237?a capaz de obtener buenos rendimientos de las bibliotecas p\u250?blicas y de los museos de etnolog\u237?a ya existentes en nuestra comunidad auton\u243?mica, e incluso podr\u237?a proporcionar materiales y sugerencias para su ampliaci\u243?n y, en algunos casos, producir\u237?a la demanda de creaci\u243?n de nuevos Museos comarcales que albergasen testimonios de la cultura tradicional que la creciente tecnificaci\u243?n e industrializaci\u243?n de nuestra sociedad est\u225?n condenando a su r\u225?pida desaparici\u243?n material o, en algunos casos, a su persecuci\u243?n y control por parte de gentes que se dedican a la compra-venta de antiguallas, al arbitrio de modas que no ayudan a cobrar conciencia de las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de nuestra cultura pasada y presente. De este modo, tales trabajos tendr\u237?an la virtualidad de colaborar en la preservaci\u243?n del legado espiritual de las generaciones que nos precedieron, por ejemplo, transcribiendo y coleccionando relatos de historia oral, cuentos, leyendas, canciones, refranes, danzas, juegos, adivinanzas, recetas gastron\u243?micas y medicinales, labores de artesan\u237?a, etc. Asimismo, podr\u237?an coadyuvar y servir en la elaboraci\u243?n de programas de fiestas, revistas estudiantiles, exposiciones de dibujos, fotograf\u237?as y v\u237?deos, que desde los mismos centros de Bachillerato se promoviesen. Esta asignatura abre, pues, un magn\u237?fico campo para las innovaciones pedag\u243?gicas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a la consecuci\u243?n, por parte de los alumnos, de las siguientes capacidades:\par 1. Comprender problemas antropol\u243?gicos y emplear con propiedad los conceptos y t\u233?rminos empleados en su an\u225?lisis y discusi\u243?n.\par 2. Lograr un adiestramiento en los procedimientos b\u225?sicos del trabajo intelectual: b\u250?squeda y contrastaci\u243?n de la informaci\u243?n, an\u225?lisis y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la misma, examen riguroso de las diferentes posiciones te\u243?ricas en el planteamiento de los problemas.\par 3. Avanzar en una visi\u243?n integradora de los diferentes aspectos de la realidad humana, relacionando conceptos y problemas planteados en los diferentes \u225?mbitos de saber que se ocupan del hombre.\par 4. Adquirir una comprensi\u243?n b\u225?sica del mundo de la cultura que radicalmente nos diferencia, en cuanto seres humanos, del resto de las especies animales.\par 5. Explicar comportamientos del hombre en sociedad, y analizar los mecanismos y funciones mediante los cuales nos identificamos a nosotros mismos como pertenecientes a una realidad cultural particular.\par 6. Asumir paulatinamente una actitud cr\u237?tica con respecto al propio entorno cultural, combatiendo todo tipo de prejuicios racistas y etnoc\u233?ntricos, dogm\u225?ticos y excluyentes.\par 7. Reflexionar sobre otras sociedades y culturas, adoptando actitudes de tolerancia activa y aprecio de las diferencias culturales, y valorar los intentos por construir una sociedad mundial basada en el respeto de los derechos humanos y en la salvaguarda de las etnias y culturas minoritarias.\par 8. Proyectar los anteriores objetivos sobre situaciones y problemas concretos del contexto sociocultural que estudian.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La Antropolog\u237?a como campo de estudio\par Este n\u250?cleo comprende contenidos b\u225?sicos de la Antropolog\u237?a como disciplina cient\u237?fica. En su desarrollo se deber\u225? atender a una caracterizaci\u243?n de la naturaleza y objeto de la Antropolog\u237?a, de sus principales ramas o campos de investigaci\u243?n (Antropolog\u237?a f\u237?sica, Antropolog\u237?a Social y Cultural), y de los m\u233?todos empleados por ellas. Puede contribuir al estudio de este n\u250?cleo el establecimiento de relaciones comparativas entre esta disciplina y otras ciencias humanas (sociolog\u237?a, sicolog\u237?a, historia, etc.).\par El desarrollo hist\u243?rico de las teor\u237?as antropol\u243?gicas\par El objetivo que este n\u250?cleo se propone alcanzar es presentar un hilo conductor que recorra la historia de nuestra cultura, privilegiando los momentos de pluralidad y enfrentamientos culturales y la consecuente reflexi\u243?n sobre la diversidad y el cambio cultural, es decir, subrayando los hitos fundacionales de la teor\u237?a antropol\u243?gica en sus respectivos contextos, para confluir en un esquema general de las deferentes teor\u237?as y estrategias de investigaci\u243?n que est\u225?n vigentes en el presente, atendiendo a los principales presupuestos ontol\u243?gicos, epistemol\u243?gicos y metodol\u243?gicos de las corrientes m\u225?s importantes.\par Antropolog\u237?a biol\u243?gica\par El objeto de aprendizaje de este n\u250?cleo, que aborda el problema de la relaci\u243?n entre naturaleza y cultura, lo constituye la determinaci\u243?n del lugar que ocupa el hombre dentro de la escala animal, desde una perspectiva evolutiva y estructural. Se pueden desarrollar contenidos como los siguientes: el proceso de hominizaci\u243?n y la herencia biol\u243?gica del hombre, la influencia de la cultura en la aparici\u243?n del Homo sapiens, las pautas de conducta en los primates y en el hombre, la especificidad del lenguaje humano en comparaci\u243?n con otros sistemas de comunicaci\u243?n animal, y la diversidad racial de la especie humana.\par Antropolog\u237?a social\par Dentro de esta rama de la antropolog\u237?a general, el presente n\u250?cleo aporta informaci\u243?n desde las diversas sociedades humanas sobre tres elementos socioculturales fundamentales: familia, matrimonio y parentesco -en relaci\u243?n a los cuales suele haber una perspectiva etnoc\u233?ntrica de forma predominante. Se trata de conocer las funciones que cumplen y los diferentes tipos que revisten en las culturas, destacando aquellas cuestiones que han concentrado preferentemente la atenci\u243?n de los antrop\u243?logos, a saber, las pol\u233?mica sobre el origen y universalidad de la familia, el debate en torno a la prohibici\u243?n del incesto y las diversas reglas de la filiaci\u243?n.\par Antropolog\u237?a de la religi\u243?n\par El objeto de aprendizaje de este n\u250?cleo tem\u225?tico lo constituyen las diversas manifestaciones del hecho religiosos como fen\u243?meno cultural. A tal efecto, conviene distinguir la especificidad de la perspectiva antropol\u243?gica sobre la religi\u243?n, de otras aproximaciones diferentes. El desarrollo  de este n\u250?cleo puede vertebrarse en torno a temas como los siguientes: la distinci\u243?n entre lo sagrado y lo profano, caracter\u237?sticas y funciones de la religi\u243?n, naturaleza de los mitos, el ritual y sus variedades, pr\u225?cticas religiosas (magia, sacrificio, adivinaci\u243?n, festividades, etc.). Asimismo se pueden considerar las relaciones que guarda la religi\u243?n con otros elementos del sistema sociocultural del que forma parte.\par Antropolog\u237?a filos\u243?fica\par Como el objeto de estudio de la antropolog\u237?a es el ser humano, este n\u250?cleo tiene como finalidad mostrar la necesaria dimensi\u243?n filos\u243?fica de la asignatura, que ha de cumplir una funci\u243?n te\u243?rica, una funci\u243?n cr\u237?tica y una funci\u243?n \u233?tica. As\u237? pues, con este n\u250?cleo se debe comprender la problem\u225?tica y el sentido que tiene la filosof\u237?a del hombre -tradicionalmente denominada Antropolog\u237?a filos\u243?fica- y tal objetivo puede realizarse concretando el ejercicio de dichas funciones bien sobre alguna de las im\u225?genes del hombre que m\u225?s incidencia han tenido en nuestra cultura, bien sobre alguna de las concepciones del ser humano que exhiben su predominio en el presente, por lo general desde alguna ciencia, ideolog\u237?a pol\u237?tica o religi\u243?n que parecen eclipsar monol\u237?ticamente enfoques y opciones diferentes y a menudo irreductibles.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un tema antropol\u243?gico concreto a partir de materiales adecuados a un curso introductorio y, utilizando fuentes diversas, elaborarla, contrastarla y utilizarla cr\u237?ticamente.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad del alumno para seleccionar informaci\u243?n recurriendo a fuentes de diversa \u237?ndole (desde su propia experiencia sobre la vida cotidiana y los conocimientos que le proporcionan otras disciplinas o los medios de comunicaci\u243?n o textos espec\u237?ficamente antropol\u243?gicos), as\u237? como su dominio de destrezas de car\u225?cter general necesarias para la utilizaci\u243?n cr\u237?tica de dicha informaci\u243?n) observaci\u243?n y descripci\u243?n, clasificaci\u243?n, comparaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, etc.).\par 2. Analizar y comentar textos breves y sencillos de car\u225?cter antropol\u243?gico, atendiendo a la identificaci\u243?n de su contenido tem\u225?tico, a la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos espec\u237?ficos que aparecen y a la relaci\u243?n de los contenidos con los conocimientos adquiridos.\par Este criterios pretende comprobar la capacidad desarrollada por el alumno para leer comprensivamente y analizar textos sencillos que hagan referencia a problemas de car\u225?cter antropol\u243?gico, mostrando dicha capacidad en la identificaci\u243?n de las tesis fundamentales, en la reformulaci\u243?n de \u233?stas con sus propias palabras, en la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos o conceptos espec\u237?ficos, y en la detecci\u243?n de los recursos ret\u243?ricos utilizados por el autor para persuadir al lector de la veracidad de lo expuesto. Asimismo pretende mostrar la capacidad para establecer relaciones entre los problemas planteados en los textos y los conocimientos previamente adquiridos. Estos ejercicios pueden ser especialmente \u250?tiles aplicados a art\u237?culos de opini\u243?n de la prensa diaria que aborden temas de actualidad de car\u225?cter antropol\u243?gico (inmigraci\u243?n, violencia racial, sectas religiosas, rituales festivos, trato a los animales, etc.).\par 3. Realizar, de forma individual o en peque\u209?os grupos, un trabajo monogr\u225?fico sobre alg\u250?n tema de antropol\u243?gico de inter\u233?s para los alumnos, ligado a los n\u250?cleos de contenido.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para realizar, con las orientaciones pertinentes, trabajos de redacci\u243?n sobre alg\u250?n problema antropol\u243?gico que suscite su inter\u233?s, abordando tanto tareas de planificaci\u243?n (m\u233?todo de recogida de datos, selecci\u243?n de fuentes bibliogr\u225?ficas de consulta, etc.), como de ejecuci\u243?n (planteamiento del tema, tratamiento de la informaci\u243?n, an\u225?lisis de argumentos y valoraci\u243?n de conclusiones, etc.). Ambos aspectos permiten comprobar el grado de autonom\u237?a adquirido por los alumnos en su modo de obtener y tratar la informaci\u243?n pertinente y de formular conclusiones.\par 4. Tomar conciencia de las variaciones culturales que ha experimentado nuestra propia sociedad europea a lo largo de la historia, analizando alg\u250?n trecho de los cambios culturales ocurridos en la misma a trav\u233?s del tiempo.\par Este criterio permite comprobar su capacidad para profundizar en el pasado de la propia realidad cultural de Europa, y constatar la experiencia del choque y de la diversidad culturales (por ejemplo, las colonizaciones de la Antig\u252?edad; el pluralismo cristiano-jud\u237?o-musulm\u225?n a lo largo de varios siglos en la Edad Media y Moderna; las relaciones con Oriente y el Norte de \u225?frica; y, en especial, el descubrimiento, conquista y colonizaci\u243?n de Am\u233?rica, que tanta bibliograf\u237?a de autores coet\u225?neos produjo y tanta resonancia sigue teniendo en la actualidad.\par 5. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un aspecto concreto de la cultura local, mediante la realizaci\u243?n de peque\u209?os trabajos etnogr\u225?ficos (encuestas, entrevistas, biograf\u237?as culturales), debidamente preparados.\par Se pretende comprobar as\u237? la capacidad desarrollada para obtener informaci\u243?n de primera mano sobre alg\u250?n aspecto del inventario cultural de su localidad o comarca, recurriendo para ello a t\u233?cnicas usuales en los trabajos de campo de los antrop\u243?logos culturales. Especialmente \u250?til puede ser la confecci\u243?n de alguna \u171?biograf\u237?a cultural\u187? de personas bien relacionadas con el alumno (sus abuelos, por ejemplo), que hayan vivido en contextos culturales diferentes (cultivando la tierra con procedimientos tradicionales...) o que puedan narrar otro tipo de organizaci\u243?n sociocultural (desde experiencias en la pasada guerra civil, hasta estancia en el extranjero trabajando en otros pa\u237?ses y continentes). Este criterio tambi\u233?n permite valorar su dominio en habilidades b\u225?sicas, como la descripci\u243?n, clasificaci\u243?n y comparaci\u243?n de los datos etnogr\u225?ficos obtenidos.\par 6. Participar en debates sobre alg\u250?n problema antropol\u243?gico candente que suscite su inter\u233?s, aportando sus propias reflexiones y relacion\u225?ndolas con otras posiciones previamente estudiadas.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad desarrollada para establecer relaciones entre diferentes maneras de abordar un problema, y para examinar cr\u237?ticamente las diversas soluciones planteadas al mismo. El recurso a debates es un instrumento eficaz para fomentar el rigor expositivo, y permite comprobar la competencia de los alumnos para mantener un di\u225?logo racional y argumentar sus propias posiciones con libertad y sin dogmatismos.\par Geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La geograf\u237?a y la historia del Pa\u237?s Valenciano tiene como objeto el explicar aquellos procesos sociales, tanto en su dimensi\u243?n espacial como temporal, que han configurado y configuran la realidad social valenciana en sus aspectos espec\u237?ficos que la diferencian de otras realidades de \u225?mbito m\u225?s amplio con las que es necesario establecer tambi\u233?n relaciones.\par El estudio de la geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano debe contribuir a que los alumnos comprendan mejor los procesos espaciales y temporales que conforman el territorio valenciano, a que expliquen la sociedad en la que viven y las actitudes y comportamientos de las personas que forman esa sociedad. Los procesos objeto de estudio deben permitir entender las acciones humanas en el tiempo y en el espacio; su aprendizaje debe aportar, pues, una l\u250?cida y cr\u237?tica mirada sobre el presente, lo que sin duda otorga a la Geograf\u237?a e Historia un importante componente educativo.\par As\u237? pues, la geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano puede aportar elementos que permitan a los estudiantes involucrarse cr\u237?ticamente en la construcci\u243?n de la sociedad en la que viven, lo que implica una reflexi\u243?n que debe apoyarse en los marcos te\u243?ricos que aportan ambas disciplinas en tanto que ayudan a informar la actuaci\u243?n sobre la realidad. El car\u225?cter de esta materia lleva a profundizar en el conocimiento de la realidad social, lo que supone abordar el estudio de procesos sociales complejos, dotar al alumnado de elementos de an\u225?lisis que mejoren la consciencia y capacidad de involucrarse en tales procesos que, junto con la reflexi\u243?n sobre el propio conocimiento que aportan la geograf\u237?a y la historia, son elementos que confieren a esta materia un importante valor educativo y una imprescindible formaci\u243?n intelectual.\par Por todo ello, el objeto de esta asignatura es proporcionar un conocimiento m\u225?s cr\u237?tico y profundo sobre el entorno social, espacial e hist\u243?rico que, m\u225?s directamente, influye en los alumnos; un conocimiento que precisa de las relaciones entre ambas fuentes disciplinares.\par Los n\u250?cleos de contenidos recogen esta concepci\u243?n de la asignatura, prioriz\u225?ndose aquellos procesos que confieren singularidad a la realidad valenciana, sin que ello impida que deban establecerse las relaciones oportunas con procesos comunes en \u225?mbitos m\u225?s amplios. Por ellos, los n\u250?cleos de contenidos tienen un valor diferente en el conjunto, lo que deber\u225? reflejarse en la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas. As\u237? el primero de los n\u250?cleos referido a los aspectos metodol\u243?gicos se integrar\u225? en el desarrollo del resto de los n\u250?cleos; mientras que el orden de los diferentes n\u250?cleos puede ser alterado dependiendo de la programaci\u243?n escogida. As\u237? mismo, los n\u250?cleos referidos a procesos hist\u243?ricos no deben ser entendidos exclusivamente en el sentido de una historia lineal y progresiva hacia la sociedad actual, sino que prima en ellos el criterio de la relevancia de los procesos hist\u243?ricos seleccionados para explicar mejor la singularidad de la realidad valenciana actual. el \u250?ltimo de los n\u250?cleos debe ser considerado como una reflexi\u243?n, ahora m\u225?s informada, de los problemas y perspectivas que tiene que afrontar la sociedad valenciana y que da sentido a esta materia.\par La geograf\u237?a y la historia del Pa\u237?s Valenciano puede contribuir a enriquecer la reflexi\u243?n y el conocimiento de otras disciplinas, profundizando en la explicaci\u243?n de los procesos espaciales e hist\u243?ricos mediante la comparaci\u243?n, la diferenciaci\u243?n o la relaci\u243?n con procesos m\u225?s amplios que hagan inteligibles aquellos otros que tienen lugar en el \u225?mbito m\u225?s restringido al que se refiere esta materia. Ello har\u225? que puedan valorarse mejor aquellos aspectos de diferencialidad que identifican a la sociedad valenciana actual en contextos m\u225?s amplios sin perder de vista la contribuci\u243?n que el conocimiento de dicho contexto pueda aportar a su comprensi\u243?n y explicaci\u243?n. Todo lo cual no hace sino subrayar el car\u225?cter proped\u233?utico de esta materia.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, procesos, hechos y acontecimientos relevantes del Pa\u237?s Valenciano, valorando su significaci\u243?n y sus repercusiones en el presente.\par 2. Comprender los distintos proyectos de construcci\u243?n del Pa\u237?s Valenciano de forma cr\u237?tica y razonada, relacionando los problemas y las soluciones tomadas, las acciones emprendidas y los hechos acontecidos.\par 3. Entender que el Pa\u237?s Valenciano constituye una realidad social y cultural diferenciada en relaci\u243?n a marcos espaciales m\u225?s amplios, pero destacando los rasgos de diversidad.\par 4. Comprender y valorar la interacci\u243?n entre la sociedad valenciana y el territorio que ocupa y c\u243?mo utiliza el espacio y aprovecha sus recursos naturales, as\u237? como la relaci\u243?n que esto tiene en las esferas econ\u243?mica, social, pol\u237?tica y medioambiental.\par 5. Explicar los principales procesos pol\u237?ticos, econ\u243?micos, sociales y culturales que han configurado la trayectoria hist\u243?rica de la sociedad valenciana, identificando los rasgos m\u225?s significativos y analizando los factores que los han conformado.\par 6. Emplear con propiedad los conceptos y las formas de razonamiento espec\u237?ficas de la Geograf\u237?a y de la Historia.\par 7. Planificar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador y del ge\u243?grafo.\par 8. Desarrollar la sensibilidad y el sentido de la responsabilidad ante los problemas sociales, adoptando actitudes democr\u225?ticas y adquiriendo independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Aproximaci\u243?n al conocimiento geogr\u225?fico e hist\u243?rico\par Este primer n\u250?cleo asume contenidos de todos los dem\u225?s n\u250?cleos. Se hace expl\u237?cito para que no se considere un mero ap\u233?ndice o sea tratado de manera aut\u243?noma. Su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos de contenidos. El hecho de que la materia se fundamente a partir de dos disciplinas diferentes, con metodolog\u237?as propias, obliga a hacer algunas matizaciones.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Geograf\u237?a y de la Historia como dos modos de conocimiento que utilizan unas formas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y conciencia acerca de estos procesos de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte de los mismos. Es necesario establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permiten al alumnado construir un conocimiento significativo. Ello supone realizar una serie de acciones metodol\u243?gicas como son: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de representaciones de la realidad estereotipadas, la elaboraci\u243?n y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis, la obtenci\u243?n y procesado de informaci\u243?n proveniente de fuentes diversas, el an\u225?lisis de los factores y la construcci\u243?n de explicaciones coherentes. Ahora bien, para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: an\u225?lisis de documentos escritos, lectura e interpretaci\u243?n de mapas de diverso tipo, datos estad\u237?sticos, gr\u225?ficas e im\u225?genes formales que adquieren una relevancia especial por el car\u225?cter m\u225?s especializado de esta materia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico o hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de elementos y factores que configuran los procesos sociales abordados. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis integrando informaci\u243?n de distinto tipo.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando diversos c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par Las sociedades anteriores a la conquista feudal\par La conquista de las tierras valencianas en el siglo XIII supone, en buena medida, una especie de acta de nacimiento. El conocimiento global de estas sociedades anteriores a este hecho, aquellas que han poblado buena parte del Pa\u237?s Valenciano, a\u250?n siendo sociedades muy diversas entre s\u237?, permiten comprender, precisamente, el cambio trascendente que supuso el proceso de formaci\u243?n de la sociedad feudal valenciana.\par As\u237? pues, en este n\u250?cleo se atender\u225? especialmente a las manifestaciones materiales de las sociedades antiguas m\u225?s relevantes en funci\u243?n de las explicaciones de procesos posteriores. Por ellos, el estudio de la sociedad isl\u225?mica se abordar\u225? en el n\u250?cleo siguiente para facilitar una mejor comprensi\u243?n de la brusca ruptura que supuso un hecho tan importante en la historia del Pa\u237?s Valenciano como fue la conquista.\par Las diversas sociedades tratadas han dejado, aunque en desigual medida, importantes vestigios materiales que permiten abordar el an\u225?lisis de su tecnolog\u237?a, recursos, formas de vida, estructura social y econ\u243?mica, creencias, etc. Todo ello facilitar\u225? una reflexi\u243?n acerca de los cambios y continuidades de los procesos hist\u243?ricos, as\u237? como sobre la misma idea de progreso.\par En consecuencia, al abordar los contenidos de este n\u250?cleo deber\u225? otorgarse un papel destacado al tratamiento de fuentes hist\u243?ricas materiales y, por tanto, profundizar en el m\u233?todo arqueol\u243?gico, todo ello con la consideraci\u243?n de subrayar el valor proped\u233?utico de la materia.\par As\u237? pues, los contenidos que figuran en este n\u250?cleo son:\par - Las sociedades agrarias.\par - Las sociedades urbanas: la herencia mediterr\u225?nea.\par Conquista y colonizaci\u243?n\par El proceso de la conquista cristiana y la posterior repoblaci\u243?n del pa\u237?s constituye una aut\u233?ntica ruptura con la sociedad anterior. Su estudio permitir\u225? comprender la configuraci\u243?n de la sociedad valenciana y los mecanismos de que se va dotando en un proceso hist\u243?rico peculiar. A trav\u233?s del an\u225?lisis del proceso de conquista feudal podr\u225? abordarse el estudio de todos los elementos de la sociedad valenciana en la Edad Media hasta la constituci\u243?n de la Monarqu\u237?a hisp\u225?nica. La implantaci\u243?n del feudalismo se inicia con la conquista y con el consiguiente proceso de se\u209?orializaci\u243?n resultante del reparto del territorio. Se trata de un nuevo sistema econ\u243?mico y social de estructuras semejantes a las del Occidente cristiano, que continuar\u225? en los siglos posteriores. Al mismo tiempo, el nuevo Reino se dotar\u225? de unas instancias jur\u237?dicas y administrativas que, a pesar de sus v\u237?nculos con Arag\u243?n y Catalu\u209?a, dotar\u225?n a la nueva sociedad de una cierta conciencia diferenciada.\par El estudio de la conquista feudal o, m\u225?s propiamente, de la baja Edad Media valenciana, abre todo un abanico de posibilidades a la hora de explicar c\u243?mo nace una sociedad, c\u243?mo se organiza y cu\u225?n complejo es un proceso como \u233?ste en el que se interrelacionan m\u250?ltiples variables hist\u243?ricas. Y todo ello cobra mayor significaci\u243?n en tanto que podemos apreciar sin grandes dificultades las diferencias entre la sociedad anterior, la isl\u225?mica, y la nueva, y el proceso de cambio de una a otra. Conviene resaltar tambi\u233?n como contenido del n\u250?cleo el destacado papel que tiene el patrimonio hist\u243?rico y la importancia de determinados restos materiales a la hora de tratar cuestiones como la estructura del poblaci\u243?n y la relaci\u243?n hombre-territorio.\par Por todo ello, los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Xarq Al Andalus: la sociedad andalus\u237? en v\u237?speras de la conquista.\par - La conquista y la formaci\u243?n de la sociedad feudal valenciana.\par - La creaci\u243?n del Reino de Valencia.\par La sociedad valenciana del Antiguo R\u233?gimen\par Los contenidos de este n\u250?cleo se centran en el estudio de las transformaciones del r\u233?gimen se\u209?orial en el per\u237?odo comprendido entre los siglos XVI y XVIII. La interrelaci\u243?n entre las transformaciones del per\u237?odo y la propia din\u225?mica y contradicciones del r\u233?gimen se\u209?orial, favorecen el estudio de la sociedad valenciana desde su inclusi\u243?n en la Monarqu\u237?a hisp\u225?nica hasta el momento en que empiezan a atisbarse los elementos que har\u225?n posible que se sienten las bases para la desaparici\u243?n de la sociedad feudal y el advenimiento de la sociedad liberal-burguesa. El an\u225?lisis de los cambios econ\u243?mico-sociales, su evoluci\u243?n ligada a los diversos momentos de expansi\u243?n y crisis, facilita la comprensi\u243?n global de la sociedad valenciana del Antiguo R\u233?gimen, pues permite abordar el estudio de los principales hechos pol\u237?ticos existentes entre ellos en una explicaci\u243?n multifactorial, pero con un claro eje vertebrador. Al centrar el estudio en las transformaciones del r\u233?gimen se\u209?orial, podr\u225? abordarse el an\u225?lisis de hechos tan destacados durante estos tres siglos de la historia valenciana como las German\u237?as; la expulsi\u243?n de los moriscos y la posterior repoblaci\u243?n del pa\u237?s; el auge del bandolerismo y los movimientos sociales de finales del XVII, que evidencian las contradicciones del modelo de dominaci\u243?n se\u209?orial del Pa\u237?s Valenciano; o la Guerra de Sucesi\u243?n, que conecta con el malestar generado estas contradicciones y supone el fin de la \u233?poca foral; las notables transformaciones del siglo XVIII, que se inicia con el triunfo borb\u243?nico y el decreto de Nueva Planta, es un siglo de fuerte crecimiento demogr\u225?fico, agrario e industrial, y de incipientes cambios sociales; finalmente, la crisis del Antiguo R\u233?gimen, que sienta las bases para la desaparici\u243?n del modelo de sociedad estudiado.\par As\u237? pues, los contenidos que configuran este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Transformaciones del r\u233?gimen se\u209?orial y conflictos sociales.\par - La crisis del Antiguo R\u233?gimen y las luchas antise\u209?oriales.\par La formaci\u243?n de la sociedad capitalista\par Los contenidos de este n\u250?cleo se centran en el estudio en profundidad de un proceso hist\u243?rico de transformaci\u243?n social de gran trascendencia, como es la formaci\u243?n de la sociedad capitalista. Se trata de un proceso global de cambio, con diferentes ritmos, avances y retrocesos. Un proceso revolucionario que va a transformar la sociedad valenciana en todos los aspectos y cuyo an\u225?lisis constituye el n\u250?cleo central de este bloque. Un an\u225?lisis del proceso de incorporaci\u243?n del Pa\u237?s Valenciano al sistema capitalista, de las tensiones pol\u237?ticas y sociales, de las profundas transformaciones econ\u243?micas, sus contradicciones y limitaciones, de los antagonismos sociales y pol\u237?ticos.\par Abordar el estudio del cambio que se produce en la sociedad valenciana durante el largo siglo XIX supone abordar el an\u225?lisis de la configuraci\u243?n de la sociedad burguesa, la formaci\u243?n y consolidaci\u243?n del capitalismo, el desmantelamiento del Antiguo R\u233?gimen, la articulaci\u243?n de un sistema de poder y la puesta en marcha de un nuevo sistema pol\u237?tico. Supone dar cuenta del ascenso de la burgues\u237?a como clase hegem\u243?nica en una nueva sociedad; explicar la formaci\u243?n de la clase obrera, sus mecanismos de lucha, sus organizaciones; comprender la consolidaci\u243?n de la cultura contempor\u225?nea.\par El estudio de todos estos hechos complejos deber\u225? de acometerse desde la globalidad que supone el proceso determinante y en clara interrelaci\u243?n con lo que sucede en el conjunto del estado espa\u209?ol y en el resto de la Europa occidental, a fin de facilitar una mejor comprensi\u243?n de los fen\u243?menos analizados. Al mismo tiempo, obviamente, ser\u225? necesario remarcar las peculiaridades de dicho proceso en el Pa\u237?s Valenciano. Todo ello puede permitir, por otra parte, acercar a los alumnos a algunos de los debates m\u225?s significativos de la historiograf\u237?a valenciana de los \u250?ltimos a\u209?os, como la revoluci\u243?n burguesa, las caracter\u237?sticas del proceso industrializador o la integraci\u243?n al mercado mundial. Los contenidos de este n\u250?cleo son especialmente adecuados para favorecer la reflexi\u243?n sobre el m\u233?todo de reconstrucci\u243?n hist\u243?rica al contrastar diferentes interpretaciones y opiniones, analizando el estado de la investigaci\u243?n y las condiciones hist\u243?ricas en que \u233?sta se realiza. A su vez, permite establecer un di\u225?logo constante con el presente.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La din\u225?mica del cambio: del ascenso del liberalismo a la crisis del sistema. La formaci\u243?n de la burgues\u237?a valenciana.\par - Transformaciones del capitalismo: agrarismo e industrializaci\u243?n. La integraci\u243?n en el mercado mundial.\par - La formaci\u243?n de la clase obrera valenciana. Republicanismo y valencianismo pol\u237?tico. consolidaci\u243?n de la cultura burguesa.\par El Pa\u237?s Valenciano actual\par En este n\u250?cleo se trata de abordar el estudio del proceso de configuraci\u243?n del Pa\u237?s Valenciano actual, analizar los cambios que han afectado al conjunto de la sociedad valenciana desde los a\u209?os treinta hasta la transici\u243?n pol\u237?tica. En este per\u237?odo se vuelven a plantear viejos problemas como son el desarrollo econ\u243?mico, la industrializaci\u243?n o la articulaci\u243?n de proyectos pol\u237?ticos que se desarrollan precisamente a partir de la toma de conciencia de estos problemas, de un an\u225?lisis de sus razones y que propugnan cambios en el r\u233?gimen pol\u237?tico, en la articulaci\u243?n del Estado. Cambios que est\u225?n imbricados con la historia m\u225?s general del estado espa\u209?ol, pero que no deben hacer olvidar los rasgos peculiares frente a otros \u225?mbitos del territorio que determinan que el Pa\u237?s Valenciano tenga una identidad propia. Los profundos cambios en la estructura productiva valenciana en las d\u233?cadas centrales del siglo, as\u237? como en la propia sociedad, unido a una mayor fuerza y conciencia dar\u225? lugar a diversos proyectos pol\u237?ticos en cuyo ejercicio se ir\u225? concretando la propuesta del Pa\u237?s Valenciano como proyecto global. El proceso de recuperaci\u243?n democr\u225?tica alcanzar\u225? rasgos espec\u237?ficos en el pa\u237?s precisamente en relaci\u243?n con los cambios acaecidos; y tomar\u225? un rumbo en el que los proyectos nacidos de la oposici\u243?n al r\u233?gimen franquista, marcados por diferentes intereses sociales, jugar\u225?n un papel destacado en la transici\u243?n y en la elaboraci\u243?n del Estatuto de Autonom\u237?a.\par Los contenidos de este n\u250?cleo deben favorecer la comprensi\u243?n de conceptos referentes al tiempo, y deben permitir, fundamentalmente, que el alumnado establezca relaciones entre los elementos y los factores de los problemas hist\u243?ricos tratados, en un tipo de explicaci\u243?n que rechace versiones mecanicistas fundadas en comportamientos an\u243?malos de los sujetos hist\u243?ricos. Los contenidos de este n\u250?cleo deben constituir un marco id\u243?neo para la aproximaci\u243?n al medio local y para realizar investigaciones con factores m\u225?s complejos y con un grado de interrelaci\u243?n mayor. As\u237? mismo, deben facilitar una aproximaci\u243?n a los m\u233?todos de otras disciplinas, como la arqueolog\u237?a industrial o la fuente oral, ponderando a su vez la importancia de las fuentes y el papel del historiador.\par Por todo ello, los contenidos que deben figurar en este n\u250?cleo son:\par - El proyecto republicano, el franquismo, la recuperaci\u243?n democr\u225?tica y la institucionalizaci\u243?n de la Autonom\u237?a.\par - El desarrollo econ\u243?mico y el cambio social. Predominio industrial y crisis de la agricultura.\par El medio f\u237?sico, el territorio y la poblaci\u243?n\par En este n\u250?cleo se trata de abordar el an\u225?lisis del medio f\u237?sico y su relaci\u243?n con los seres humanos que lo pueblan. Dicha relaci\u243?n posee una dimensi\u243?n temporal indudable. El medio es el resultado de variables que surgen de la propia naturaleza y de otras que nacen de la propia sociedad, por lo que hay que analizar la interrelaci\u243?n entre estos dos tipos de variables para explicar el espacio geogr\u225?fico resultante y la configuraci\u243?n hist\u243?rica del territorio valenciano. As\u237? pues, sobre un medio f\u237?sico determinado por la naturaleza -resultado de la interacci\u243?n entre relieve, clima, hidrograf\u237?a, vegetaci\u243?n y suelo- se ejerce la acci\u243?n de las diferentes sociedades para aprovechar las posibilidades de satisfacci\u243?n de sus necesidades o salvar los obst\u225?culos que presenta. En este sentido, se abordar\u225?n un conjunto de caracteres relevantes del medio f\u237?sico valenciano. Concretamente, la dualidad entre litoral-interior o llano-monta\u209?a, las peculiaridades clim\u225?ticas, con un componente de riesgo destacable. Todos ellos han condicionado la acci\u243?n de sus pobladores. Una acci\u243?n que, por otra parte, ha sido distinta seg\u250?n el nivel de evoluci\u243?n t\u233?cnica y cultural de cada sociedad. De tal modo, que se relativiza la influencia del espacio f\u237?sico que es concebido no como el escenario de los hechos humanos, sino como un factor din\u225?mico que los explica y es explicado por ellos.\par De esta manera, como resultado de la interacci\u243?n entre naturaleza y poblaci\u243?n a trav\u233?s de diversas actividades sociales ha ido conform\u225?ndose un territorio cuyos l\u237?mites tambi\u233?n han estado sometidos al devenir hist\u243?rico en funci\u243?n del distinto aprovechamiento del territorio que no siempre ha tenido el mismo valor desde la perspectiva de los intereses de los diversos grupos sociales y de las funciones que le han asignado.\par La realidad espacial resultad conformada, pues, por la interacci\u243?n entre los factores medioambientales y sociales, lo que da lugar a diversos cambios, pero tambi\u233?n a continuidades, dependiendo del marco temporal que se tome como referencia en el an\u225?lisis. De entre estos factores, son los de origen social los m\u225?s relevantes, desde la perspectiva elegida. Por lo tanto, la poblaci\u243?n es el principal agente de los cambios espaciales. As\u237? pues, \u233?sta no se debe estudiar \u250?nicamente desde el punto de vista de la demograf\u237?a descriptiva, sino sobre todo desde las implicaciones que sobre el medio ha tenido su distribuci\u243?n, movilidad, estructura y formas de asentamiento.\par Los contenidos que corresponden a este primer n\u250?cleo son:\par - Las peculiaridades y contrastes del medio f\u237?sico.\par - Distribuci\u243?n y caracter\u237?sticas de la poblaci\u243?n. Comportamientos y tendencias demogr\u225?ficas.\par - La configuraci\u243?n del territorio del Pa\u237?s Valenciano.\par La utilizaci\u243?n de los recursos y la ordenaci\u243?n del territorio\par Los contenidos de este n\u250?cleo complementan y desarrollan los del anterior. En aqu\u233?l, el criterio de selecci\u243?n era el de establecer los componentes que intervienen en la configuraci\u243?n del territorio valenciano, caracteriz\u225?ndolo y diferenci\u225?ndolo, tanto interiormente, como en relaci\u243?n a otros territorios. En cambio, en este n\u250?cleo se atiende al proceso din\u225?mico que supone el aprovechamiento social de los recursos del medio f\u237?sico. El espacio geogr\u225?fico constituye un factor de las actividades econ\u243?micas, que, a su vez, tratan de adecuarlo para un aprovechamiento m\u225?s eficaz mediante la ordenaci\u243?n del territorio. Por lo tanto, ser\u225? el aprovechamiento de los recursos f\u237?sicos y humanos, a trav\u233?s de las actividades econ\u243?micas, el eje vertebrador de este n\u250?cleo. \par Se estudiar\u225?n, pues, los distintos aprovechamientos de los recursos naturales, especialmente aquellos que m\u225?s han influido e influyen en la actual realidad del pa\u237?s: los espacios agrarios (regad\u237?o, secano), las actividades industriales y el turismo. Todas ellas suponen el aprovechamiento de los recursos espaciales y plantean conflictos derivados de estrategias que pretenden adecuar el uso del espacio a sus fines en un contexto de una sociedad capitalista. En este sentido, tales actividades han contribuido a la organizaci\u243?n del territorio mediante diversas pol\u237?ticas de ordenaci\u243?n del territorio. Esta ordenaci\u243?n se ha plasmado en un sistema urbano, que es, a su vez, la armaz\u243?n del Pa\u237?s al vertebrar y jerarquizar de un modo determinado los diversos espacios interregionales, impulsando el desarrollo de algunos y dificultando el de otros.\par Los contenidos de este bloque son:\par - Espacios agrarios, espacios industriales y espacios de ocio.\par - El sistema urbano y el desarrollo regional.\par Problemas actuales del Pa\u237?s Valenciano\par En este n\u250?cleo se deben abordar los problemas con que la sociedad valenciana se enfrenta en la actualidad. Se trata de estudiar aquellos problemas referentes a la existencia de desigualdades sociales y econ\u243?micas, los desequilibrios territoriales, los problemas del impacto de la creaci\u243?n del marcado \u250?nico europeo y las dificultades en la vertebraci\u243?n del Pa\u237?s. Adem\u225?s, en este n\u250?cleo se abordan algunas de las consecuencias medioambientales como resultado de las actividades humanas. Problemas como el riesgo de desertizaci\u243?n, salinizaci\u243?n de las aguas, la p\u233?rdida de suelos o la deforestaci\u243?n deben ser tratados con la perspectiva de la interacci\u243?n entre el espacio geogr\u225?fico y la sociedad en el aprovechamiento y utilizaci\u243?n de los recursos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias respecto a los anteriores, ya que tratan situaciones muy cercanas, que plantean dificultades de an\u225?lisis por cuanto se trata de procesos en desarrollo, abiertos y susceptibles de nuevos cambios como consecuencia de las acciones sociales. Tales acciones est\u225?n motivadas, entre otros factores, por la percepci\u243?n del desarrollo de tales procesos y de los problemas que plantean a la sociedad valenciana. Por ello, las explicaciones tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales.\par El desarrollo de los contenidos de este n\u250?cleo supone el an\u225?lisis de los problemas actuales de la sociedad valenciana y una reflexi\u243?n que trata de volver la mirada al presente.\par Los contenidos que integran este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Desequilibrios socio-econ\u243?micos y espaciales. Problemas medioambientales.\par - Dificultades de vertebraci\u243?n del Pa\u237?s Valenciano.\par - El reto de la integraci\u243?n en el marco de la Uni\u243?n Europea.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar la organizaci\u243?n del espacio como resultado de diversos procesos socio-hist\u243?ricos, en los que se va definiendo el territorio y el sentimiento de pertenencia.\par Mediante este criterio se valorar\u225? el grado de aprendizaje alcanzado por los alumnos en su comprensi\u243?n del comportamiento territorial y explicaci\u243?n del hecho valenciano. Para ello, los alumnos deben constatar que el Pa\u237?s Valenciano, como espacio geogr\u225?fico delimitado no es un mero escenario est\u225?tico, donde se desarrollan las acciones de los seres humanos, sino que constituye una realidad, fruto de las interacciones entre los elementos del medio f\u237?sico y la acci\u243?n humana en el tiempo.\par En un primero grado, los alumnos deber\u225?n identificar aquellos procesos de car\u225?cter espacial e hist\u243?rico que son significativos para explicar la configuraci\u243?n del territorio valenciano y el desarrollo de una identidad y un sentimiento de pertenencia. Esto implica que los alumnos valorar\u225?n las posibilidades que ofrece el medio para la vida humana (lo que supone saber reconocer sus caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes), as\u237? como las modificaciones y transformaciones que la acci\u243?n humana, en distintos momentos y de distinta forma, ha ido produciendo sobre el medio f\u237?sico para adecuarlo a sus necesidades o c\u243?mo se ha adaptado a \u233?l.\par En un segundo grado, los estudiantes deber\u225?n explicar la actual distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n valenciana y sus principales caracter\u237?sticas como resultado, adem\u225?s de otros factores hist\u243?ricos, de las sucesivas adaptaciones al medio. Se trata de explicar cu\u225?les han sido los distintos comportamientos demogr\u225?ficos (su movilidad, distribuci\u243?n, estructura y formas de asentamiento) en su interrelaci\u243?n con el medio en el pasado y en la actualidad. Apoyar\u225?n sus argumentos en ejemplos fundamentados de c\u243?mo los grupos humanos se adaptan a las condiciones del medio natural y c\u243?mo se han considerado en los distintos momentos hist\u243?ricos las diferentes posibilidades y limitaciones que \u233?ste ofrece, pudiendo llegar a apreciar las actuales acciones sobre el medio y las consecuencias que esto puede tener para la sociedad valenciana. Finalmente siguiendo el razonamiento anterior, los alumnos analizar\u225?n las motivaciones e intereses de quienes llevan a cabo tales acciones.\par 2. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de los grandes procesos hist\u243?ricos que configuran de la sociedad valenciana actual. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia del Pa\u237?s Valenciano.\par Se trata de evaluar, por un lado, la capacidad de establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos hist\u243?ricos. As\u237? los estudiantes analizar\u225?n las transformaciones interrelacionando los elementos en una explicaci\u243?n multifactorial. Valorar\u225?n la importancia de las intenciones de los sujetos hist\u243?ricos y considerar\u225?n los motivos de las acciones, individuales o colectivas, en una explicaci\u243?n intencional. Finalmente, conjugar\u225?n la intencionalidad y la multifactorialidad en la explicaci\u243?n hist\u243?rica de los cambios.\par Por otro lado, deber\u225?n identificar y explicar las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y la cultura de la sociedad valenciana como resultado de unos procesos hist\u243?ricos particulares. Diferenciar\u225?n los elementos m\u225?s din\u225?micos, aquellos que sufren una mayor aceleraci\u243?n, de las continuidades, o sea, los elementos persistentes o resistentes al cambio, en procesos de larga o corta duraci\u243?n. Reconocer\u225?n las influencias y repercusiones de los elementos cambiantes respecto a otras variables en orden a explicar que los factores hist\u243?ricos interact\u250?an entre s\u237? con diferente intensidad, modific\u225?ndose y creando una nueva situaci\u243?n hist\u243?rica. Y en \u250?ltimo grado, constatar\u225?n que en la nueva situaci\u243?n, los elementos nuevos y viejos constituyen nuevas combinaciones portadoras de nuevos cambios. En definitiva, identificar\u225?n la din\u225?mica hist\u243?rica como un proceso complejo, conflictivo y dial\u233?ctico.\par 3. Localizar y caracterizar los distintos espacios agrarios, industriales y de ocio a partir del an\u225?lisis de factores medioambientales, socioecon\u243?micos y pol\u237?ticos.\par Con este criterio se pretende averiguar si los alumnos explican la localizaci\u243?n de diversas actividades econ\u243?micas en determinados espacios. Tambi\u233?n se quiere evaluar el grado de conocimiento sobre el espacio valenciano, tanto en su dimensi\u243?n interna, como en su posici\u243?n relativa respecto a otros espacios m\u225?s amplios. En un primer nivel, situar\u225?n y definir\u225?n las principales \u225?reas o regiones seg\u250?n la actividad econ\u243?mica predominante, analizando algunos de los factores relevantes que la hacen posible. En un segundo nivel, explicar\u225?n dicha situaci\u243?n mediante la interrelaci\u243?n de factores medioambientales (el clima, los suelos y el relieve, fundamentalmente), socioecon\u243?micos o pol\u237?ticos. En esta explicaci\u243?n los alumnos matizar\u225?n el valor relativo de cada factor en funci\u243?n de la escala espacial que empleen en su an\u225?lisis, diferenciando el peso de los factores en relaci\u243?n a espacios m\u225?s o menos extensos. La combinaci\u243?n de diversas escalas de an\u225?lisis permitir\u225? una explicaci\u243?n de la localizaci\u243?n de las diversas actividades econ\u243?micas m\u225?s v\u225?lida.\par Finalmente, los alumnos introducir\u225?n en su an\u225?lisis y, posteriormente, en su explicaci\u243?n el componente temporal que contiene todo proceso de localizaci\u243?n espacial. Esto supone que los alumnos reconocer\u225?n tanto el car\u225?cter cambiante del medio geogr\u225?fico (resultado de la interacci\u243?n entre los factores medioambientales y antr\u243?picos), como la modificaci\u243?n de la valoraci\u243?n social del espacio (como consecuencia de cambios socioecon\u243?micos y t\u233?cnicos) que subyace en la toma de decisiones acerca de su ordenaci\u243?n para su uso.\par 4. Explicar y comprender los conflictos sociales, valorando cr\u237?ticamente los intereses de los grupos y su incidencia en los hechos estudiados. Comprender los rasgos m\u225?s destacados de los procesos y manifestaciones culturales.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden que la sociedad valenciana se ha configurado en funci\u243?n de una serie de antagonismos sociales, de conflictos entre bloques m\u225?s o menos circunstanciales de poder, conformando una serie de valores culturales y morales. Para ello, los alumnos identificar\u225?n, en las diferentes etapas del Pa\u237?s Valenciano contempor\u225?neo, las desigualdades econ\u243?micas y culturales, y las consiguientes divisiones sociales. En primer lugar, los alumnos reconocer\u225?n los distintos intereses y aspiraciones de los grupos sociales y establecer\u225?n relaciones pertinentes, por un lado, entre la reivindicaciones planteadas respecto a la situaci\u243?n hist\u243?rica; y por otro lado, entre las acciones y proyectos de los grupos sociales respecto a los conflictos surgidos.\par En segundo lugar, los alumnos analizar\u225?n las manifestaciones culturales desde coordenadas amplias, estableciendo relaciones entre distintos factores. Diferenciar\u225?n los componentes culturales de las distintas formaciones sociales y las discriminaciones que pueden generarse en aspectos puntuales como la educaci\u243?n, la creaci\u243?n art\u237?stica, y el acceso, en general, a la cultura.\par 5. Identificar los rasgos de la sociedad valenciana actual en el conjunto del estado espa\u209?ol y de Europa. Situar los procesos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos reconociendo su especificidad en \u225?mbitos espaciales m\u225?s amplios.\par Se trata de evaluar la capacidad de relacionar los procesos hist\u243?ricos y de organizaci\u243?n del espacio valenciano con aquellos procesos similares que se desarrollan en \u225?mbitos espaciales m\u225?s amplios. Este criterio pretende servir de gu\u237?a para evaluar el grado de comprensi\u243?n de los estudiantes acerca del papel del Pa\u237?s Valenciano en una escala mayor, integrando en la explicaci\u243?n de un proceso estudiado concreto los factores ex\u243?genos y end\u243?genos. Para ello, en un primer grado, los alumnos establecer\u225?n comparaciones con procesos generales tales como: las revoluciones burguesas, la crisis del Estado liberal y el ascenso de los fascismos, los movimientos migratorios, el crecimiento econ\u243?mico de los sesenta y la crisis de los setenta, etc. diferenciando los rasgos comunes y los espec\u237?ficos; identificar\u225?n las implicaciones y repercusiones internas de dichos procesos como elementos que permiten enriquecer la explicaci\u243?n hist\u243?rica y geogr\u225?fica.\par Los alumnos, en un segundo nivel, deber\u225?n interrelacionar la actual realidad valenciana con una forma espec\u237?fica de organizaci\u243?n pol\u237?tica del estado espa\u209?ol y se\u209?alar\u225?n c\u243?mo se enmarca todo ello en el proyecto de construcci\u243?n de una Europa unida. Tambi\u233?n valorar\u225?n las ventajas e inconvenientes que, a su juicio, puede reportarles un proceso semejante. A tal fin, expondr\u225?n ejemplos concretos sobre aspectos de su vida cotidiana, analizando las diferencias (equilibrios y desigualdades) que existen con otras comunidades aut\u243?nomas del Estado espa\u209?ol y con los otros estados de Europa. Por \u250?ltimo, explicar\u225?n c\u243?mo afecta al conjunto de la sociedad valenciana las recientes transformaciones acaecidas en Europa en el marco de una econom\u237?a internacional cada vez m\u225?s interdependiente.\par 6. Identificar los problemas b\u225?sicos de la sociedad valenciana actual y explicar los diferentes proyectos de resoluci\u243?n que plantean tales problemas, as\u237? como su repercusi\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los diferentes problemas en su complejidad. En un primer nivel, los alumnos establecer\u225?n relaciones pertinentes entre los diferentes factores de un problema e identificar\u225?n las contradicciones que explican una situaci\u243?n conflictiva. En un segundo nivel, diferenciar\u225?n la incidencia de los elementos estructurales de los acontecimientos inmediatos, es decir las consecuencias a corto y largo plazo. Asimismo, abordar\u225?n el an\u225?lisis considerando diversas escalas espaciales que revelen las diversas dimensiones y complejidad de los problemas.\par Finalmente, explicar\u225?n y valorar\u225?n cr\u237?ticamente las actuaciones ante los problemas en relaci\u243?n con los intereses y supuestos ideol\u243?gicos que se deducen de los proyectos. Establecer\u225?n relaciones entre los problemas existentes y las medidas tomadas para solucionarlos y entre las acciones emprendidas y los hechos acontecidos. Analizar\u225?n y debatir\u225?n los conflictos de intereses entre los distintos sectores o grupos sociales implicados y la oportunidad de las medidas que se proponen para evitar o corregir problemas, tales como los desequilibrios medioambientales o la reconversi\u243?n de sectores econ\u243?micos.\par 7. Utilizar los conceptos necesarios para explicar los procesos hist\u243?ricos y espaciales, comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n.\par Con este criterio se quiere evaluar el grado de conceptualizaci\u243?n de los procesos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos. Los alumnos deber\u225?n utilizar los conceptos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos con propiedad, aplic\u225?ndolos en la explicaci\u243?n de procesos hist\u243?ricos y procesos espaciales seg\u250?n diferentes escalas de an\u225?lisis. En este sentido, constatar\u225?n la modificaci\u243?n del significado de un concepto como consecuencia de la variaci\u243?n del objeto estudiado y del \u225?mbito temporal y espacial en el que se enmarca. Es decir, construir\u225?n los conceptos en relaci\u243?n a los hechos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos analizados. En un grado superior, establecer\u225?n relaciones con otros conceptos realizando las necesarias generalizaciones conceptuales sobre los hechos concretos.\par La utilizaci\u243?n de los conceptos se valorar\u225? en el contexto de una explicaci\u243?n. En un primer grado, los alumnos utilizar\u225?n datos, informaciones o hechos relevantes en su exposici\u243?n, diferenciando una opini\u243?n de una explicaci\u243?n fundamentada. En un segundo grado, aplicar\u225?n los conceptos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos a diversos hechos de diferentes procesos hist\u243?ricos y espaciales. Finalmente, reconocer\u225?n la especificidad de la conceptualizaci\u243?n en historia y en Geograf\u237?a por la cual los t\u233?rminos adquieren un significado diferente en funci\u243?n de la temporalidad o la escala en la que se enmarque el an\u225?lisis de un proceso concreto.\par 8. Reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Con este criterio se quiere comprobar si el alumnado reconoce que son posibles diferentes interpretaciones de un mismo proceso o hecho hist\u243?rico o espacial. Esta interpretaci\u243?n debe someterse al an\u225?lisis cr\u237?tico. Para ello, en primer lugar, los alumnos diferenciar\u225?n entre la informaci\u243?n acerca de un hecho y su interpretaci\u243?n. En un segundo grado, verificar\u225?n la congruencia de una interpretaci\u243?n de un hecho con otras informaciones relativas a \u233?l. Finalmente, contrastar\u225?n diversas interpretaciones sobre hechos y procesos hist\u243?ricos y espaciales razonando el grado de validez y elaborando una interpretaci\u243?n personal a partir de elementos de otras interpretaciones.\par 9. Reconocer que la informaci\u243?n de las fuentes s\u243?lo resulta fruct\u237?fera ante preguntas o problemas previamente planteados. Utilizar fuentes diversas para elaborar explicaciones hist\u243?ricas y geogr\u225?ficas.\par Este criterio alude a la comprensi\u243?n de la especial relaci\u243?n entre el historiador y el ge\u243?grafo y las fuentes de informaci\u243?n en el proceso de construcci\u243?n del conocimiento hist\u243?rico y geogr\u225?fico. En un primer grado, los alumnos reconocer\u225?n la importancia de las fuentes para poder obtener informaci\u243?n sobre el pasado, cit\u225?ndolas en sus argumentaciones. En un segundo grado, valorar\u225?n la relevancia de la informaci\u243?n en funci\u243?n de las preguntas planteadas. Finalmente, contrastar\u225?n la informaci\u243?n obtenida a partir de diversas fuentes para fundamentar una explicaci\u243?n v\u225?lida.\par 10. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje, comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico y geogr\u225?fico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para desarrollar un estudio concreto siguiendo una metodolog\u237?a de aprendizaje. Para ello, los alumnos definir\u225?n y analizar\u225?n problemas, formular\u225?n hip\u243?tesis y realizar\u225?n dise\u209?os de trabajo para contrastarlas. Tambi\u233?n deber\u225?n comunicar correctamente sus conclusiones mediante la elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis, informes o representaciones cartogr\u225?ficas coherentes con los estudios e investigaciones trazadas, argumentando y contrastando sus conocimientos mediante datos relevantes obtenidos de diversas fuentes de informaci\u243?n.\par En un grado de mayor complejidad y profundidad del aprendizaje, los alumnos deber\u225?n reconocer el camino seguido en el aprendizaje, exponiendo las diversas acciones metodol\u243?gicas y los motivos que han guiado las decisiones para llevarlas a cabo con el fin de ampliar su propio conocimiento. Tambi\u233?n valorar\u225?n el proceso seguido y someter\u225?n sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y, por \u250?ltimo, constatar\u225?n la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales.\par Introducci\u243?n al derecho\par (Bachillerato de humanidades y ciencias sociales)\par I. Introducci\u243?n\par La presencia y alcance que el derecho tiene en los distintos \u225?mbitos de nuestra sociedad y la forma en que nos afecta tanto individualmente como desde el punto de vista colectivo justifican la presencia en el bachillerato de un \u225?rea curricular concreta y diferenciada que suministre a los alumnos a los cuales se dirige los conocimientos necesarios para comprender el mundo actual. Es justamente esta novedad curricular la que exige un especial cuidado a la hora de definir los contenidos y la metodolog\u237?a adecuados para favorecer el cumplimiento de los objetivos b\u225?sicos de esta materia, entre los cuales ocupa un lugar preeminente la formaci\u243?n del alumno como ciudadano responsable y cr\u237?tico desde el conocimiento de sus derechos y obligaciones, lo cual requiere dotarle de los instrumentos te\u243?ricos y pr\u225?cticos que le permitan el an\u225?lisis comprensivo del \u225?mbito social, jur\u237?dico y pol\u237?tico en que est\u225? inserto.\par Pero, adem\u225?s, y por lo que se refiere al perfil de los destinatarios del curr\u237?culo, convendr\u237?a tener en cuenta que, desde un punto de vista meramente estad\u237?stico, el porcentaje de estudiantes que continuar\u225?n estudios universitarios en los que el derecho ocupa un lugar preferente o al menos importante (derecho, econ\u243?micas, ciencias pol\u237?ticas y sociolog\u237?a) es comparativamente muy elevado. En ese sentido, la funci\u243?n informativa y proped\u233?utica que se trata de abarcar con la oferta de esta materia est\u225? plenamente justificada como una necesidad del alumnado, la cual le proporcionar\u225? criterios v\u225?lidos de decisi\u243?n respecto de su futuro acad\u233?mico o profesional.\par En base a estas consideraciones el curr\u237?culo de Introducci\u243?n al derecho que se propone ha sido concebido teniendo en cuenta, fundamentalmente, tres par\u225?metros de referencia: el contenido l\u243?gico de la materia; el perfil del alumnado al que se dirige y la pluralidad de intereses que les son propios; y el contexto reglamentario y el curricular en que ser\u225? impartida.\par Desde el primer punto de vista, se ha pretendido que este curr\u237?culo sea una efectiva introducci\u243?n al derecho propiciando la apertura a sus diversos campos, a sus distintas concepciones y pr\u225?cticas, a la variedad de sus manifestaciones y a los distintos modos de que nos podemos valer de \u233?l para operar socialmente, introduciendo al estudiante tanto en su perspectiva privada como p\u250?blica o empresarial, procurando integrar todo ello en una visi\u243?n a la vez vers\u225?til y coherente del complejo \u225?mbito de lo jur\u237?dico. Es por esto que este curr\u237?culo de introducci\u243?n al derecho presupone la renuncia a un contenido excesivamente t\u233?cnico en aras de un planteamiento m\u225?s general a modo de una presentaci\u243?n descriptiva del \u225?mbito amplio del derecho en su vertiente tanto te\u243?rica como pr\u225?ctica, resaltando su contextualizaci\u243?n social, hist\u243?rica y pol\u237?tica, sin que ello suponga renuncia al rigor necesario, que ser\u225? proporcionado respecto de la exigencia de la materia de estudio concreta y el adecuado a los requerimientos y formaci\u243?n del alumnado.\par En la concreci\u243?n de ese contenido, se ha intentado no considerar el estudio del derecho desde un punto de vista aislado de la realidad social y del contexto de las otras ciencias sociales, sino por el contrario, insertado en nuestra sociedad y en el \u225?mbito de las distintas disciplinas sociales, que permitan al estudiante adquirir una visi\u243?n globalizante de las diversas dimensiones que conforman el mundo jur\u237?dico. Se ha intentado hacer ver que el derecho, como el resto de los objetos de estudio de las ciencias sociales, puede ser analizado desde distintas perspectivas, pero afirm\u225?ndose que sin la integraci\u243?n de todo ello en el contexto social en que se produce no hay comprensi\u243?n real del fen\u243?meno jur\u237?dico, tanto m\u225?s cuanto que este programa pretende ser un instrumento que induzca a la reflexi\u243?n cr\u237?tica del derecho y desde el derecho.\par La importancia de la herramienta social que es el derecho hace imprescindible proporcionar un m\u237?nimo de conocimientos sobre sus caracter\u237?sticas, sobre la forma en que todos los agentes sociales se sirven de \u233?l, lejos de visiones que lo presentan como una realidad ajena con la que s\u243?lo ocasionalmente -y por lo com\u250?n, constrictivamente- se toma contacto. Por supuesto que no se trata de ofrecer un prontuario del tipo el abogado en casa, pero carece de sentido una aproximaci\u243?n meramente te\u243?rica o doctrinal que ignore que, ante todo, el derecho es una t\u233?cnica social.\par Por otra parte, la encrucijada de opciones tanto acad\u233?micas como profesionales del alumnado al que se dirige este curr\u237?culo ha sido considerada a fin de ofrecer un repertorio de contenidos que fueran a la vez formativos y \u250?tiles en t\u233?rminos de mejorar las condiciones bajo las que ha de realizar su elecci\u243?n acad\u233?mica o profesional.\par Es necesario tener en cuenta la diversidad de opciones y posibilidades que el bachillerato propone, que van desde la prosecuci\u243?n de estudios universitarios al empleo por cuenta ajena o a la dedicaci\u243?n empresarial. Esta perspectiva es la que aconseja articular los contenidos curriculares en diversas opciones que propongan recorridos did\u225?cticos adaptados a las necesidades del destinatario del curr\u237?culo, pero adem\u225?s, se ha tomado en consideraci\u243?n la vertiente de ciudadano de ese mismo alumno y se ha pretendido contribuir a su formaci\u243?n como tal, suministr\u225?ndole conocimientos sobre los derechos y obligaciones de que es titular, as\u237? como los conocimientos b\u225?sicos sobre el ejercicio de esos derechos. La diversidad de intereses de los alumnos a los que se dirige este curr\u237?culo es, tambi\u233?n, una de las razones de peso que hacen aconsejable insistir en la doble perspectiva, te\u243?rica y pr\u225?ctica, del planteamiento general de su aplicaci\u243?n en el aula.\par Por lo que se refiere a la inserci\u243?n de la introducci\u243?n del derecho en el contexto reglamentario y curricular en que la asignatura va a ser impartida, la interdisciplinariedad deber\u225? ser considerada como una noci\u243?n preeminente, de modo que se pueda superar la falsa idea de que lo jur\u237?dico tiene un grado de autonom\u237?a tal que permita suponer que se produce al margen del resto de saberes que constituyen el conjunto de las ciencias sociales, estableci\u233?ndose los nexos existentes con otros contenidos curriculares.\par Por otra parte, se pretende mediante este curr\u237?culo desarrollar las capacidades cr\u237?ticas, reflexivas y argumentativas de los alumnos, as\u237? como propiciar un enfoque tanto te\u243?rico como pr\u225?ctico de los contenidos curriculares. En todo caso, aunque \u233?sta sea formalmente la primera ocasi\u243?n en que los alumnos tienen contacto con un contenido curricular espec\u237?ficamente jur\u237?dico, no se puede suponer que aquellos a los que se dirige este programa carezcan de conocimientos sobre la materia; muy al contrario, la intensa judicializaci\u243?n de nuestras sociedades permite suponer y constatar una serie de conocimientos previos sobre lo jur\u237?dico que es preciso que los alumnos identifiquen y expliciten, para posteriormente estar en condiciones de sistematizar y ampliar.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender la problem\u225?tica de la realidad jur\u237?dica y las distintas concepciones desde la que es posible explicarla, identificando sus distintas dimensiones: normativa, valorativa y social; as\u237? como las diversas funciones que se atribuyen al derecho.\par 2. Acceder a una comprensi\u243?n del derecho como fen\u243?meno social, en el doble sentido de ser determinante de las relaciones sociales, a la vez que es determinado por ellas, entendiendo el car\u225?cter hist\u243?rico del derecho e identificando los procesos y factores de su evoluci\u243?n y conformaci\u243?n actual.\par 3. Establecer las distintas modalidades de resoluci\u243?n de los conflictos de intereses por medio de la intervenci\u243?n de los profesionales del derecho y de los \u243?rganos del Estado, en base al repertorio de posibles soluciones que nuestro derecho ofrece.\par 4. Reconocer y diferenciar el \u225?mbito jur\u237?dico de otros \u225?mbitos normativos reguladores de la convivencia social, estableciendo los elementos comunes y diferenciales entre ellos.\par 5. Disponer al alumno para comprender su condici\u243?n de ciudadano dot\u225?ndole de suficientes instrumentos de an\u225?lisis cr\u237?tico que le permitan conocer y enjuiciar los componentes jur\u237?dicos de su entorno social y pol\u237?tico; as\u237? mismo el alumno deber\u225? comprender tanto la eficacia como las limitaciones de que adolece la conformaci\u243?n jur\u237?dica de los derechos humanos, proponiendo, junto con su an\u225?lisis, actitudes cr\u237?ticas, democr\u225?ticas y tolerantes.\par 6. Comprender la constituci\u243?n jur\u237?dica del estado moderno, su estructura y funciones, reconociendo la modalidad estatal propia de nuestro estado, es decir, el estado social y democr\u225?tico de derecho.\par 7. Comprender las consecuencias que sobre el derecho tiene la existencia de \u225?mbitos de convivencia supraestatales, como tambi\u233?n las consecuencias jur\u237?dicas provenientes de los procesos migratorios.\par 8. Comprender los mensajes de la comunicaci\u243?n habitual en los que se incluyan razones y argumentos jur\u237?dicos, as\u237? como manejar la espec\u237?fica argumentaci\u243?n y razonamiento del derecho.\par 9. Utilizar con propiedad y rigor los t\u233?rminos jur\u237?dicos empleados tanto en clase como en todo aquel material que vaya a ser utilizado por los alumnos.\par 10. Relacionar sistem\u225?ticamente los distintos contenidos te\u243?ricos del programa con situaciones cotidianas, propiciando, siempre que sea posible, pr\u225?cticas adecuadas a los diversos contenidos del mismo.\par 11. Distinguir entre el \u225?mbito del derecho p\u250?blico y del derecho privado, analizando y explicando la l\u243?gica interna de cada uno de ellos, as\u237? como encuadrando correctamente las disciplinas jur\u237?dicas que pertenecen tanto a uno como a otro.\par 12. Comprender la realidad jur\u237?dica de la empresa y el modo en que est\u225? afectada por distintas disciplinas jur\u237?dicas, y en particular por el derecho fiscal, el derecho de la Seguridad Social y el derecho laboral, debiendo estar en situaci\u243?n de explicar los procedimientos de constituci\u243?n jur\u237?dica y administrativa de una empresa.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par La propuesta de contenidos que se presenta intenta armonizar y distribuir equilibradamente los contenidos tanto formativos como informativos, tanto te\u243?ricos como pr\u225?cticos, referidos al \u225?mbito amplio del derecho, tomando en consideraci\u243?n los requerimientos del alumno en cuanto tal y como ciudadano. Estos contenidos se organizan en torno a cuatro n\u250?cleos tem\u225?ticos que propician la diversidad de enfoques y tratamientos en la concreci\u243?n del aula. El enunciado de esas unidades tem\u225?ticas y los criterios de agrupamiento de contenidos ha sido establecido por las necesidades l\u243?gicas de una introducci\u243?n al derecho, pero tambi\u233?n por criterios y necesidades de orden pedag\u243?gico referidas al estudiante al cual esta materia se dirige y el contexto curricular en que la misma se imparte.\par Por medio del primer n\u250?cleo tem\u225?tico se pretende resaltar lo problem\u225?tico de la definici\u243?n de lo jur\u237?dico como un procedimiento adecuado para acceder a una definici\u243?n de \u233?l, problem\u225?tica que ayuda a comprender las distintas concepciones que sobre el derecho se ha propuesto, as\u237? como la delimitaci\u243?n y diferenciaci\u243?n entre la normatividad jur\u237?dica y la de otros \u225?mbitos reguladores de la convivencia social. Esta unidad inicial deber\u237?a, por otra parte, contener algunas definiciones jur\u237?dicas, fundamentales por s\u237? mismas y necesarias para la posterior comprensi\u243?n de los contenidos curriculares expresados mediante unas categor\u237?as y una terminolog\u237?a necesariamente t\u233?cnica. Asimismo en este n\u250?cleo tem\u225?tico se proporcionar\u225? una perspectiva amplia de la pr\u225?ctica jur\u237?dica referida a las reglas y procedimientos id\u243?neos para la resoluci\u243?n de conflictos, la defensa de derechos y consecuci\u243?n de intereses leg\u237?timos y a la actividad tanto de los particulares y grupos sociales, como la de los profesionales del derecho y \u243?rganos del Estado, bien entendido que, muy lejos de lo que com\u250?nmente se considera, esa pr\u225?ctica no se agota o limita a la actividad judicial.\par El segundo n\u250?cleo tem\u225?tico pretende introducir al alumno en la noci\u243?n de complejidad de lo jur\u237?dico mostrando para ello c\u243?mo el derecho se despliega en distintas dimensiones. La dimensi\u243?n normativa del derecho supone una introducci\u243?n a los elementos normativos y a la noci\u243?n de ordenamiento jur\u237?dico, es decir, a la estructura del derecho. Por medio de la dimensi\u243?n social del derecho se deber\u225? introducir al alumno en la noci\u243?n de funciones del derecho, otorgando especial relevancia a su funci\u243?n legitimadora del poder, su funci\u243?n de regulaci\u243?n de conflictos y su funci\u243?n de promoci\u243?n del cambio social. Por \u250?ltimo, a trav\u233?s de la descripci\u243?n de la dimensi\u243?n valorativa de lo jur\u237?dico se podr\u225? introducir al alumno en los fines del derecho (teor\u237?as de la justicia) y en los derechos humanos.\par Por medio del tercer n\u250?cleo tem\u225?tico se pretende subrayar el car\u225?cter hist\u243?rico del derecho, estableciendo para ello las l\u237?neas evolutivas de su conformaci\u243?n, haciendo un especial hincapi\u233? en los grandes hitos de esa evoluci\u243?n, como son, el proceso que culmina en el reconocimiento de los derechos individuales y de las libertades p\u250?blicas que se concreta en las grandes declaraciones de los derechos del hombre del siglo XVIII, el proceso de codificaci\u243?n y el de constitucionalizaci\u243?n. En este mismo n\u250?cleo tem\u225?tico se sugiere el tratamiento de la separaci\u243?n hist\u243?rica por medio de la cual se distingue entre las ramas del derecho p\u250?blico y las ramas del derecho privado, entr\u225?ndose a considerar la particular l\u243?gica que rige cada \u225?mbito y valor\u225?ndose su actual vigencia y utilidad como instrumento de ordenaci\u243?n del universo jur\u237?dico. Por \u250?ltimo, mediante este n\u250?cleo tem\u225?tico se explorar\u225? el c\u250?mulo de problemas espec\u237?ficamente actuales y su tratamiento jur\u237?dico, con especial referencia al proceso de internacionalizaci\u243?n del derecho.\par El cuarto n\u250?cleo tem\u225?tico pretende ante todo dotar al alumno de una explicaci\u243?n completa acerca de la conformaci\u243?n jur\u237?dico-pol\u237?tica del Estado moderno con especial menci\u243?n al Estado de derecho como modalidad estatal propia de nuestro entorno cultural y pol\u237?tico. El tratamiento de la divisi\u243?n de poderes como nota esencial de esta modalidad estatal deber\u225? propiciar el an\u225?lisis del poder legislativo y los procesos estatales de producci\u243?n de normas de derecho, del poder ejecutivo y la organizaci\u243?n administrativa del Estado y del poder judicial, tanto desde el punto de vista org\u225?nico como de procedimiento.\par Para dotar de mayor versatilidad a esta curr\u237?culo respecto de su aplicaci\u243?n en las aulas, se sugieren tres n\u250?cleos opcionales que supondr\u237?an la posibilidad de explorar m\u225?s minuciosamente las vertientes posibles de los intereses del alumnado.\par En el primer n\u250?cleo tem\u225?tico opcional se propone el tratamiento de las grandes instituciones de derecho p\u250?blico, estableciendo un nexo entre las consideraciones te\u243?ricas generales y su realidad en el contexto del derecho espa\u209?ol. Se ha focalizado la atenci\u243?n del alumno en torno a tres grandes \u225?reas: la organizaci\u243?n p\u250?blico-estatal en nuestra Constituci\u243?n de 1978, el sistema tributario de nuestro estado y una introducci\u243?n al sistema penal espa\u209?ol.\par En el n\u250?cleo opcional segundo se pretende realizar una introducci\u243?n respecto de las instituciones fundamentales de derecho privado, con especial menci\u243?n al derecho positivo espa\u209?ol sobre esta materia, la cual deber\u237?a incluir el tratamiento de la noci\u243?n jur\u237?dica de persona y los derechos de la personalidad, los derechos reales, las obligaciones y contratos y el derecho de familia y sucesorio.\par En el n\u250?cleo opcional tercero se pretende una aproximaci\u243?n al conocimiento jur\u237?dico de la empresa, procurando un razonable equilibrio entre los aspectos te\u243?ricos y pr\u225?cticos. Este n\u250?cleo opcional deber\u225? contener la descripci\u243?n jur\u237?dica del estatuto del empresario y sus diversas modalidades, as\u237? como los instrumentos jur\u237?dicos propios del tr\u225?fico mercantil, con especial menci\u243?n a la estructura y funciones de la Seguridad Social, el sistema tributario empresarial y el \u225?mbito de las relaciones laborales. Por \u250?ltimo, se proporcionar\u225? al alumno los conocimientos necesarios acerca de los procedimientos jur\u237?dico-administrativos para la constituci\u243?n de las empresas.\par Los n\u250?cleos tem\u225?ticos y sus contenidos ser\u225?n, por tanto, los siguientes:\par El concepto de derecho\par - El problema de la definici\u243?n del derecho\par - Las concepciones del derecho: derecho e ideolog\u237?a\par - El derecho y otros \u243?rdenes normativos\par - Conceptos jur\u237?dicos fundamentales:\par  * El concepto jur\u237?dico de persona\par  * El concepto de capacidad jur\u237?dica\par  * El concepto de derecho subjetivo\par  * El concepto de deber jur\u237?dico\par  * El concepto de responsabilidad\par  * El concepto de acto antijur\u237?dico\par  * El concepto de sanci\u243?n\par - La pr\u225?ctica del derecho\par Las dimensiones del derecho:\par - La dimensi\u243?n normativa del derecho: estructura del derecho\par - La dimensi\u243?n social del derecho: las funciones del derecho\par - La dimensi\u243?n valorativa del derecho: fines del derecho y derechos humanos\par La historicidad del derecho\par - El reconocimiento hist\u243?rico de los derechos individuales y libertades p\u250?blicas: las declaraciones hist\u243?ricas de los derechos humanos.\par - La codificaci\u243?n del derecho\par - El proceso de constitucionalizaci\u243?n del derecho\par - La distinci\u243?n derecho p\u250?blico-derecho privado\par - Caracter\u237?sticas del derecho contempor\u225?neo: la internacionalizaci\u243?n del derecho\par Derecho y estado: el estado de derecho\par - Poder, derecho y estado\par - El estado de derecho: caracter\u237?sticas y modalidades\par - La divisi\u243?n de los poderes estatales:\par * El poder legislativo: la producci\u243?n de normas jur\u237?dicas\par * El poder ejecutivo: la organizaci\u243?n administrativa del Estado\par * El poder judicial: la organizaci\u243?n jurisdiccional del estado\par Derecho p\u250?blico\par - Las instituciones de derecho p\u250?blico: la Constituci\u243?n espa\u209?ola de 1978\par - El sistema tributario en el derecho espa\u209?ol\par - El sistema penal en el derecho espa\u209?ol\par Derecho privado\par - Las instituciones de derecho privado:\par * La condici\u243?n jur\u237?dica de la persona: derechos de la personalidad\par * Derechos reales\par * Obligaciones y contratos\par * Derecho de familia y derecho sucesorio\par Derecho y empresa\par - La empresa y el empresario: el empresario mercantil\par - Las formas jur\u237?dicas de la empresa:\par * El empresario individual\par * El empresario social\par - Instituciones mercantiles para la realizaci\u243?n de la actividad empresarial\par - La empresa y las relaciones laborales\par - La empresa y el sistema de la Seguridad Social\par - La empresa y el sistema fiscal\par - La constituci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de la empresa\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y explicar diversas situaciones de la vida cotidiana, p\u250?blica o privada, en las que est\u225? presente el derecho y en qu\u233? forma se manifiesta.\par Por medio de este criterio, que puede ser utilizado sistem\u225?ticamente respecto de los distintos contenidos tem\u225?ticos del curr\u237?culo, se pretende comprobar la capacidad del alumno para relacionar las cuestiones te\u243?ricas del programa con hechos y situaciones pr\u243?ximas de su vida cotidiana, expresando las distintas formas en que el derecho le afecta, as\u237? como el modo en que \u233?ste puede ser utilizado para la obtenci\u243?n de fines tanto particulares como colectivos. Este criterio curricular permitir\u225? comprobar la competencia del alumno para elaborar las nociones jur\u237?dicas que se le proponen a partir de sus datos y experiencias pr\u243?ximos, valorando la destreza del alumno para integrar sus experiencias y conocimientos previos en la comprensi\u243?n y sistematizaci\u243?n de los contenidos curriculares.\par 2. Reconocer y describir las distintas concepciones que fundamentan la noci\u243?n de derecho.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para comprender el car\u225?cter problem\u225?tico de la definici\u243?n del derecho, as\u237? como para identificar y caracterizar las distintas concepciones que sobre \u233?l se han propuesto hist\u243?ricamente. El alumno debe estar preparado para distinguir entre los argumentos propios del ius naturalismo, del positivismo y del realismo jur\u237?dico, identificando e interpretando cr\u237?ticamente las caracter\u237?sticas propias de dichas corrientes fundamentales del pensamiento jur\u237?dico. Del mismo modo, este criterio permitir\u225? comprobar si el alumno ha adquirido las ideas b\u225?sicas y los procedimientos que definen la estructura l\u243?gica del derecho.\par 3. Participar en debates sobre hechos de actualidad, confrontando las distintas concepciones desde la que se puede abordar la cuesti\u243?n planteada, argumentando cada cual en base a las que le sean pr\u243?ximas.\par Mediante este criterio se pretende evaluar las capacidades del alumnado para analizar hechos de actualidad desde la argumentaci\u243?n espec\u237?ficamente jur\u237?dica, confrontando y valorando las diversas formas de resoluci\u243?n jur\u237?dica de los problemas tratados en funci\u243?n de la concepci\u243?n jur\u237?dica que se adopte, as\u237? como para estimar cr\u237?ticamente las contribuciones y limitaciones de esas teor\u237?as en el debate de los problemas propios de nuestro tiempo. Este criterio evaluativo permitir\u225? conocer tanto la capacidad cr\u237?tica del alumno como su autonom\u237?a para integrar de modo personal las distintas perspectivas conceptuales desde la que es posible el an\u225?lisis jur\u237?dico de la realidad. Este criterio debe permitir, por otra parte, conocer la competencia comunicativa y argumentativa del alumno para expresar sus ideas particulares y contrastarlas con las de los dem\u225?s.\par 4. Diferenciar y explicar los distintos sistemas normativos que hacen posible la convivencia social.\par Mediante este criterio evaluativo el alumno debe mostrar su capacidad para describir el trasfondo normativo que posibilita la convivencia social, distinguiendo entre la normatividad espec\u237?ficamente jur\u237?dica de la de otros \u243?rdenes normativos que operan socialmente. Por medio de este criterio el alumno debe mostrar su aptitud para establecer las conexiones y diferencias entre las normas de derecho y las normas morales, religiosas y los usos sociales, explicando el modo espec\u237?fico en que cada una de ellas opera socialmente.\par 5. Comprender y explicar a partir de la noci\u243?n de derecho positivo la constituci\u243?n de la norma de derecho y del ordenamiento jur\u237?dico.\par Mediante este criterio evaluativo podr\u225? comprobarse si el alumno comprende el car\u225?cter normativo del derecho como una de sus dimensiones fundamentales, as\u237? como verificarse si distingue entre el ser (realidad f\u225?ctica) y el deber ser jur\u237?dico (realidad normativo-jur\u237?dica) manifestado a trav\u233?s de la norma de derecho. Por medio de este criterio, podr\u225? comprobarse la aptitud del alumno para comprender y explicar la estructura l\u243?gico-jur\u237?dica de la norma de derecho y sus criterios de clasificaci\u243?n, as\u237? como su capacidad para comprender y explicar el ordenamiento jur\u237?dico en cuanto conjunto de normas organizativas del Estado y de la sociedad.\par 6. Explicar e ilustrar mediante ejemplos apropiados la dimensi\u243?n social del derecho, as\u237? como identificar y describir las funciones e instrumentos de que se vale para operar socialmente.\par La finalidad que persigue este criterio evaluativo es la de comprobar la comprensi\u243?n por parte del alumno respecto de como el derecho constituye factor social interactivo con otros factores (econ\u243?micos, pol\u237?ticos, culturales, ideol\u243?gicos) que intervienen socialmente. As\u237? mismo, el alumno debe mostrar su comprensi\u243?n de las diversas funciones propias del derecho en la intervenci\u243?n social, debiendo estar capacitado para distinguir y describir la funci\u243?n de integraci\u243?n social, la funci\u243?n de legitimaci\u243?n del poder y la funci\u243?n de tratamiento y resoluci\u243?n de conflictos, indicando en cada caso los instrumentos de que se vale para cumplir esas funciones.\par 7. Explicar y argumentar razonadamente cuales son los fines prioritarios del derecho, identificando y explicando, por otra parte, qu\u233? son los derechos humanos y la problem\u225?tica jur\u237?dico-pol\u237?tica que actualmente les afecta.\par Se trata de que el alumno muestre su comprensi\u243?n respecto de la dimensi\u243?n valorativa del derecho, explicando qu\u233? factores determinan que el derecho sea justo. El alumno deber\u225? explicar y describir los valores jur\u237?dicos incorporados a la Constituci\u243?n de 1978, y en particular, el valor igualdad, libertad, pluralismo pol\u237?tico, solidaridad y seguridad jur\u237?dica. Mediante este criterio el alumno deber\u225? dar cuenta, adem\u225?s, de su comprensi\u243?n de los derechos humanos, as\u237? como de la importancia hist\u243?rica de su positivizaci\u243?n y las limitaciones y circunstancias que determinan su efectivo cumplimiento.\par 8. Explicar la conformaci\u243?n hist\u243?rica del derecho y las distintas formas de su manifestaci\u243?n en funci\u243?n de las coordenadas espacio-temporales en que el mismo se produce.\par Mediante este criterio se pretende comprobar la aptitud del alumno para describir el proceso hist\u243?rico de conformaci\u243?n del derecho, debiendo reconocer los hitos m\u225?s sobresalientes de esa conformaci\u243?n y el modo en que dicho proceso se plasma en nuestra situaci\u243?n actual. Este criterio debe servir para evaluar la capacidad del alumno para identificar y describir los componentes que constituyen el derecho moderno, con especial menci\u243?n al proceso de reconocimiento de los derechos y libertades individuales, el proceso de codificaci\u243?n y el de constitucionalizaci\u243?n. Este criterio deber\u225? servir para que el alumno muestre su aptitud para relacionar la evoluci\u243?n hist\u243?rica del derecho con la paralela evoluci\u243?n del estado y sus distintas manifestaciones hist\u243?ricas.\par 9. Identificar y describir los modos de intervenci\u243?n del derecho en la conformaci\u243?n del estado moderno, as\u237? como definir y valorar el estado de derecho, distinguiendo esta modalidad estatal de aquellas que no lo son, motivando y argumentando el an\u225?lisis.\par Se trata de evaluar la comprensi\u243?n del alumno respecto del car\u225?cter hist\u243?rico de la conformaci\u243?n del Estado moderno identificando y definiendo los componentes jur\u237?dicos decisivos para dicha conformaci\u243?n. Asimismo, se pretende estimar su comprensi\u243?n respecto de las diferencias radicales entre meros estados con derecho y estados de derecho, comprobando si \u233?ste es capaz de establecer las caracter\u237?sticas definitorias de esta forma de estado y las repercusiones jur\u237?dico-pol\u237?ticas que dicha modalidad estatal suponen para el ciudadano y para el conjunto de la sociedad. Este criterio evaluativo deber\u225? servir para comprobar la aptitud del alumno para describir y explicar la modalidad estatal constitutiva del estado de derecho, as\u237? como el modo de organizarse en \u233?l el poder legislativo, ejecutivo y judicial.\par 10. Analizar problemas concretos y de actualidad a partir de fuentes jur\u237?dicas diversas adecuadas, elaborando, contrastando y utilizando cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la competencia del alumno para valerse eficazmente de textos jur\u237?dicos (legislaci\u243?n, doctrina, jurisprudencia...) en el an\u225?lisis de problemas concretos y de actualidad, lo cual permite saber si mediante la ayuda de ese material es capaz de formular sus propias soluciones a los problemas planteados. As\u237? mismo, se podr\u225? comprobar mediante este criterio valorativo la capacidad del alumno para manejar ese material de una forma met\u243?dica y razonada.\par 11. Distinguir y caracterizar el derecho p\u250?blico y el derecho privado, describiendo y analizando las disciplinas m\u225?s importantes y las instituciones m\u225?s sobresalientes pertenecientes a cada uno de dichos \u225?mbitos jur\u237?dicos, todo ello en base al uso correcto del correspondiente derecho positivo espa\u209?ol.\par Mediante este criterio el alumno deber\u225? ser capaz de diferencias los distintos \u225?mbitos en que tradicionalmente se clasifica nuestro derecho, as\u237? como saber encuadrar las distintas disciplinas jur\u237?dicas en cada uno de dichos \u225?mbitos. Adem\u225?s, el alumno deber\u225? estar en situaci\u243?n de describir y analizar las instituciones m\u225?s importantes propias tanto del \u225?mbito jur\u237?dico-privado como el jur\u237?dico-p\u250?blico, y de manejar el adecuado derecho positivo que lo regula.\par 12. Conocer la informaci\u243?n y regulaci\u243?n jur\u237?dica de la empresa, distinguiendo entre el empresario individual y el social, as\u237? como comprender y explicar el modo en que la empresa est\u225? afectada por el sistema de la Seguridad Social espa\u209?ol, el sistema tributario y el sistema de relaciones laborales. El alumno deber\u225? conocer los procedimientos jur\u237?dicos y administrativos para la constituci\u243?n de una empresa.\par Mediante este criterio se pretende comprobar la capacidad del alumnado para comprender y explicar qu\u233? es una empresa y c\u243?mo est\u225?, seg\u250?n nuestro derecho, regulada jur\u237?dicamente, debiendo distinguir entre las distintas modalidades de empresarios y el estatuto jur\u237?dico por el que se regula su situaci\u243?n en cada caso. Este criterio pretende, tambi\u233?n, que el alumno demuestre su comprensi\u243?n sobre el modo en que el sistema fiscal afecta a las empresas, cu\u225?l es el r\u233?gimen de la Seguridad Social de nuestro pa\u237?s, y el modo en que se producen y regulan las relaciones laborales en el \u225?mbito empresarial. Por \u250?ltimo, por medio de ejercicios de simulaci\u243?n u otros, el alumno deber\u225? demostrar su competencia sobre el procedimiento para la creaci\u243?n de una empresa.\par Electr\u243?nica\par (Bachillerato de tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par La electr\u243?nica era una parte de la f\u237?sica que estudiaba los fen\u243?menos en los que intervienen electrones en estado libre. Era una parte de la f\u237?sica porque en sus inicios apareci\u243? como tal, pero a partir de la Segunda Guerra Mundial y sobre todo a partir de la d\u233?cada de los cincuenta se configura como ciencia propia con una gran influencia en casi todas las actividades cotidianas de las personas.\par Es pues una ciencia relativamente nueva de aproximadamente unos 50 a\u209?os aunque gran parte de los fen\u243?menos que estudia eran perfectamente conocidos desde bastante antes, \u250?nicamente han alcanzado su m\u225?ximo desarrollo en las ultimas d\u233?cadas. El nacimiento de la electr\u243?nica como ciencia de gran importancia en el desarrollo social y econ\u243?mico se puede situar en el a\u209?o 1948, coincidiendo con el descubrimiento del transistor.\par La electr\u243?nica proporciona los conocimientos necesarios para entender el funcionamiento y la evoluci\u243?n de los innumerables artefactos que rodean nuestra vida, el porqu\u233? de la existencia de los mismos es un poco mas dif\u237?cil de argumentar, mientras que el funcionamiento y la evoluci\u243?n responden principalmente a criterios cient\u237?ficos, su existencia tiene componentes sociol\u243?gicos y econ\u243?micos principalmente, aunque importantes desbordan el \u225?mbito de esta materia.\par La electr\u243?nica tiene influencia pr\u225?cticamente en todas las actividades que desarrolla el ser humano principalmente en el mundo occidental, podemos hacer tres grandes grupos de estas actividades:\par - Dom\u233?sticas: electrodom\u233?sticos, actividades recreativas,...\par - Industriales: ocio, fabricaci\u243?n de componentes, desarrollo de sistema para control, aparatos de medici\u243?n,....\par - Militares: telecomunicaci\u243?n, detecci\u243?n,...\par Todas estas actividades, han experimentado un importante auge desde el momento que la electr\u243?nica ha encontrado aplicaci\u243?n en ellas, baste citar un ejemplo de la evoluci\u243?n en la recepci\u243?n de \u225?mbito dom\u233?stico: a principio de la d\u233?cada de los sesenta en la mayor\u237?a de los hogares espa\u209?oles hab\u237?a como mucho un enorme receptor de radio, actualmente en casi todos los hogares existen varios receptores de radio de un tama\u209?o mucho mas peque\u209?o y con las mismas o mejores prestaciones, un receptor de televisi\u243?n, reproductores de m\u250?sica, etc.\par Las actividades citadas anteriormente, poseen caracter\u237?sticas peculiares, fruto de lo espec\u237?fico de los materiales y componentes con los que se opera. Pero a pesar de esta variedad, poseen rasgos comunes; utilizan procedimientos y criterios de actuaci\u243?n semejantes, aplican elementos funcionales comunes a las actividades y productos mas diversos. Ello permite acotar los componentes disciplinares de esta materia optativa del Bachillerato; la electr\u243?nica con un car\u225?cter netamente general.\par Que vivimos una \u233?poca presidida por la electr\u243?nica se comprende f\u225?cilmente mirando a nuestro alrededor y comprobando la gran cantidad de artefactos electr\u243?nicos existentes: juguetes, cajeros autom\u225?ticos, televisi\u243?n, radio, ordenadores...,  por ello es necesario la presencia de una materia que ense\u209?e a comprender parte de ese mundo que nos rodea. Dif\u237?cilmente se van a poder acometer todos los conocimientos necesarios para atender a la perfecci\u243?n el funcionamiento de esos artefactos anteriormente mencionados, esto es debido a un motivo fundamental: \u171?la r\u225?pida evoluci\u243?n de la electr\u243?nica\u187?.\par Se puede asegurar sin mucho temor a equivocarnos que la vigencia de los artefactos electr\u243?nicos est\u225? entre tres y cinco a\u209?os, al cabo de ese tiempo se fabrican otros de pr\u225?cticamente el mismo precio y muchas mas prestaciones o de iguales prestaciones y mas econ\u243?micos.\par Podemos asegurar que la electr\u243?nica est\u225? presidida por la obsolescencia, aunque se debe matizar que las funciones siguen vigentes, por ejemplo si entendemos la recepci\u243?n de ondas de radio como una funci\u243?n, esta no se modifica, lo que cambia es el medio para realizarlo. Ante esta circunstancia el car\u225?cter que debe tener esta materia debe se netamente general, como corresponde al car\u225?cter del Bachillerato, con el fin de sentar las bases suficientes para posteriormente acometer otras partes de la electr\u243?nica mas espec\u237?ficas.\par Partiendo pues de la conveniencia de plantear la materia con un car\u225?cter netamente general se ha de tener en cuenta la necesidad de pensar en funciones m\u225?s que en los elementos que las componen; el porqu\u233? de esta afirmaci\u243?n se entiende pensando en que las funciones siempre est\u225?n vigentes, mientras los componentes evolucionan de tal forma que algunos de ellos por s\u237? mismos ya conforman una funci\u243?n; por supuesto estamos hablando de circuitos integrados que tienen varios componentes en su interior pero por sus caracter\u237?sticas se puede hablar de ellos como de componentes individuales.\par En primer lugar haremos un estudio de los componentes discretos de uso mas general en la electr\u243?nica, estudiando su s\u237?mbolo, funcionamiento, caracter\u237?sticas, etc. Entenderemos por componente discreto el elemento \u250?nico. A continuaci\u243?n estudiaremos una de las funciones b\u225?sicas de este nivel; \u171?La fuente de alimentaci\u243?n\u187?, su  existencia desde siempre y su vigencia actual es evidente. Casi todos los artefactos electr\u243?nicos que se conectan a la red el\u233?ctrica, llevan incorporada una o varias fuentes de alimentaci\u243?n. Para ver la evoluci\u243?n de la misma y tambi\u233?n por su car\u225?cter mucho mas did\u225?ctico, veremos su composici\u243?n mediante componentes discretos y a continuaci\u243?n la estudiaremos realizada mediante un componente integrado, realmente como se comprobar\u225? se trata de un circuito integrado. Otra de las funciones a estudiar es la \u171?Amplificaci\u243?n\u187?; tanto su existencia como su vigencia est\u225?n plenamente justificadas, su presencia en radio, televisi\u243?n, reproductor de m\u250?sica, etc. as\u237? lo confirma. Procederemos al igual que en el caso anterior a realizar un estudio con componentes discretos y posteriormente con componentes integrados. Posteriormente se estudiar\u225? la funci\u243?n \u171?Generaci\u243?n de se\u209?al\u187?, la cual nos va a permitir realizar nuestros propios generadores de se\u209?al para alimentar con ellos a futuros circuitos que dise\u209?emos.\par La electr\u243?nica digital es la que ha tenido una evoluci\u243?n mucho mas r\u225?pida; en este caso estudiar funciones es bastante mas arriesgado que anteriormente, por el motivo de la evoluci\u243?n citada, es posible que en un \u250?nico circuito integrado, nos encontremos con varias de las funciones que nosotros vamos a estudiar por separado. Aunque estos circuitos son de un uso muy espec\u237?fico y presentan cierta dificultad a la hora de su disponibilidad. En cualquier caso se debe hacer notar esta situaci\u243?n y comparar los posibles dise\u209?os que se realicen con alg\u250?n montaje real existente observando las diferencias existentes y comprobando la vigencia de los dise\u209?os realizados.\par El valor formativo de esta asignatura en el Bachillerato tiene dos vertientes; por una parte su papel en la trayectoria formativa del alumno, por otra su propia estructura. La electr\u243?nica como hemos comentado proporciona conocimientos b\u225?sicos para comenzar estudios mas espec\u237?ficos sobre campos especializados de la actividad ingeniera e industrial. Igualmente y de acuerdo con la funci\u243?n formativa del Bachillerato, conserva en sus objetivos y contenidos una preocupaci\u243?n por la formaci\u243?n de ciudadanos aut\u243?nomos y con independencia de criterio, a la vez que explica esta segunda revoluci\u243?n \u171?industrial/electr\u243?nica\u187? que se est\u225? produciendo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la electr\u243?nica en el mundo actual, entendiendo su implicaci\u243?n en los distintos campos: dom\u233?sticos, industriales y militares.\par 2. Conocer la evoluci\u243?n de la electr\u243?nica, desde sus  comienzos como tal a la situaci\u243?n de hoy d\u237?a, as\u237? como las posibles tendencias del futuro.\par 3. Comprender el funcionamiento de una fuente de alimentaci\u243?n con componentes discretos e integrados y los par\u225?metros mas importantes para su especificaci\u243?n, identificando y describiendo sus bloques y los componentes de cada uno de ellos.\par 4. Analizar de forma sistem\u225?tica el funcionamiento de un amplificador, con componentes discretos e integrados y los par\u225?metros mas importantes para su especificaci\u243?n.\par 5. Entender cual es la misi\u243?n de los circuitos generadores de se\u209?al en el funcionamiento de un sistema mas complejo.\par 6. Entender los par\u225?metros mas importantes en un circuito digital integrado de tal forma que posibilite la elecci\u243?n mas adecuada en cada caso.\par 7. Distinguir entre circuitos de combinaci\u243?n y circuitos secuenciales, remarcando las caracter\u237?sticas mas sobresalientes de cada uno de ellos.\par 8. Comprender el funcionamiento de un circuito de combinaci\u243?n que conforme un sistema, estudiando cada uno de sus bloques y los circuitos que lo forman.\par 9. Comprender el funcionamiento de un circuito secuencial que conforme un sistema, estudiando cada uno de sus bloques y los circuitos que lo forman.\par 10. Expresar con precisi\u243?n sus ideas y opiniones sobre dise\u209?os electr\u243?nicos, utilizando vocabulario, s\u237?mbolos y formas de expresi\u243?n apropiados.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Semiconductores\par - Propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas de los semiconductores. Teor\u237?a de la bandas. Tipos de semiconductores.\par - Uni\u243?n PN.\par - Diodo semiconductor. Otros tipos de diodos.\par - Transistor bipolar. Constituci\u243?n. Funcionamiento. Configuraciones del transistor. Curvas caracter\u237?sticas.\par - Transistores de efecto de campo. Transistor FET. Constituci\u243?n. Funcionamiento. Transistor MOSFET. Constituci\u243?n. funcionamiento.\par Convertidores ca/cc\par - Rectificadores. Media onda. Doble onda.\par - Filtros. Tipos de filtros.\par - Estabilizaci\u243?n. Tipos de estabilizaci\u243?n.\par - Rectificaci\u243?n trif\u225?sica.\par Amplificaci\u243?n\par - Clasificaci\u243?n de los amplificadores. Par\u225?metros de los amplificadores.\par - Estudio de un amplificador de una etapa.\par - Amplificador operacional ideal. Estudio de los montajes b\u225?sicos con amplificadores operacionales.\par Generadores de se\u209?al\par - Integrador.\par - Diferenciador.\par - Multivibradores. Tipos.\par - Uso de los Amplificadores Operacionales y T\u237?mmers como generadores de onda cuadrada.\par Electr\u243?nica digital.\par - \u225?gebra de Boole. Funciones elementales. Simplificaci\u243?n de funciones.\par - C\u243?digos de numeraci\u243?n.\par - Familias l\u243?gicas. TTL y CMOS. Caracter\u237?sticas fundamentales.\par - Circuitos de combinaci\u243?n. Semisumador. Sumador. Comparadores. Decodificador. Codificadores. Multiplexores.\par - Circuitos secuenciales. Biestables. Contadores. Registros de desplazamiento.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los distintos componentes que conforman un producto electr\u243?nico de uso cotidiano.\par El alumno ha de ser capaz de reconocer cuales son los componentes que conforman este producto y realizar una primera selecci\u243?n por su forma y tama\u209?o; dentro de la forma y tama\u209?o deber\u225? hacer otra selecci\u243?n atendiendo a los distintos colores de cada componente.\par 2. Elegir de forma aproximada, partiendo de unas especificaciones t\u233?cnicas dadas, cuales son los componentes adecuados para una fuente de alimentaci\u243?n determinada.\par El alumno ha de ser capaz de determinar las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas de cada uno de los elementos que componen una fuente de alimentaci\u243?n, eligiendo los mas adecuados de entre los existentes en el mercado y presentando a ser posible alternativas que permitan el ahorro econ\u243?mico en la construcci\u243?n de la misma. A continuaci\u243?n montar\u225? el circuito para comprobar si su funcionamiento se atiene a las especificaciones indicadas\par 3. Estudiar de que forma afectan los distintos componentes que conforman un amplificador sobre los distintos par\u225?metros que lo especifican.\par Al analizar un amplificador, el alumno ha de ser capaz de deducir como se pueden modificar sus par\u225?metros variando sus componentes.\par 4. Elegir de forma aproximada, partiendo de unas especificaciones t\u233?cnicas dadas, cuales son los componentes adecuados para un generador de onda cuadrada.\par El alumno ha de ser capaz de elegir los componentes mas adecuados, de entre los existentes en el mercado, para cumplir las especificaciones pedidas.\par 5. Dise\u209?ar un circuito de combinaci\u243?n que conforme un sistema, partiendo de unas especificaciones determinadas.\par El alumno ha de ser capaz de elegir cuales son los circuitos adecuados para el correcto funcionamiento del sistema propuesto; una vez elegidos proceder\u225? a su montaje comprobando si el funcionamiento del mismo se atiene a las especificaciones indicadas.\par 6. Emplear un vocabulario adecuado para describir los componentes y funcionamiento de un circuito electr\u243?nico.\par Esta capacidad busca indicar en que grado el alumno ha incorporado a su vocabulario t\u233?rminos espec\u237?ficos y modos de expresi\u243?n t\u233?cnicamente apropiados, para describir verbalmente los sistemas electr\u243?nicos y los distintos elementos que los componen.\par Ciencia de los materiales\par (Bachillerato de tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par Los materiales son una parte de la materia que se encuentra en el universo, pero m\u225?s espec\u237?ficamente, son sustancias cuyas propiedades las hacen \u250?tiles en estructuras, m\u225?quinas, dispositivos o productos. Por ejemplo, metales, cer\u225?micos, semiconductores, pol\u237?meros, vidrios, diel\u233?ctricos, fibras, maderas, arena, piedra, biomateriales y muchos materiales compuestos.\par Esta definici\u243?n, aunque escueta, es suficiente para ilustrarnos sobre la amplitud de esta materia y la importancia que tiene en el devenir de la humanidad\par En el transcurso del tiempo el hombre ha aprendido a utilizar de forma correcta los materiales que ten\u237?a a su alcance. Por ejemplo, afilando el s\u237?lex se dio cuenta  que pod\u237?a fabricar utensilios de variadas aplicaciones y m\u225?s c\u243?modos de manejar. Posteriormente, la necesidad de supervivencia en un medio muy competitivo le llev\u243? a descubrir primero, y fabricar m\u225?s tarde nuevos materiales, y esta actividad fue de tal magnitud que muchos per\u237?odos de la historia de la humanidad se conocen por el nombre del material preferentemente utilizado.\par Por tanto, el estudio y desarrollo de materiales est\u225? \u237?ntimamente ligado a la historia de  la humanidad. No obstante, la ciencia y tecnolog\u237?a de materiales, como tal, no fue reconocida hasta la segunda mitad del siglo XX y solamente muy recientemente se estudia como disciplina de capital importancia.\par Finalmente, esta materia debe ser contemplada teniendo en cuenta dos aspectos fundamentales:\par Los materiales fluyen en un ciclo global que va desde el nacimiento hasta  la muerte. Las materias primas son tomadas de la tierra por miner\u237?a, barrenado, excavaci\u243?n o recolecci\u243?n, y convertidas en materiales brutos como lingotes de metal, piedra molida, y posteriormente transformados en materiales de ingenier\u237?a, como cable el\u233?ctrico, acero estructural, hormig\u243?n, pl\u225?stico, madera y otros. Eventualmente, despu\u233?s de ser debidamente utilizados en servicio del hombre, estos materiales terminan por regresar a la tierra como desechos, o lo que es preferible, regresan al ciclo para ser reprocesados y reutilizados nuevamente antes de desecharlos de forma definitiva. Un aspecto importante del concepto de un ciclo de materiales es que revela muchas interacciones de importancia entre materiales, energ\u237?a y medio ambiente. Estas consideraciones est\u225?n haci\u233?ndose especialmente cr\u237?ticas debido a la creciente escasez en la energ\u237?a y materiales que se presenta justamente en el momento en que los habitantes de este planeta est\u225?n manifestando un inter\u233?s m\u225?s profundo por la calidad del espacio en que habitan.\par Las necesidades tecnol\u243?gicas actuales, demandan nuevos materiales, es decir, materiales para usos muy espec\u237?ficos, lo que nos lleva a conocer el material no solo desde un punto de vista meramente descriptivo, al contrario, tales necesidades implican un conocimiento m\u225?s \u237?ntimo del material para poder fabricar el material que se demanda y con las caracter\u237?sticas adecuadas. Por ello, en la medida en que se comprenda la relaci\u243?n entre la estructura y composici\u243?n con  las propiedades, se podr\u225?n desarrollar nuevos materiales. Esto nos lleva a contemplar la materia Ciencia de los Materiales como una disciplina que se apoya en otras y cuyo desarrollo est\u225? relacionado con el proceso natural de ramificaci\u243?n de la ciencia.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Ayudar a formar el concepto de que las propiedades y el comportamiento de un material est\u225?n \u237?ntimamente relacionadas con la composici\u243?n y estructura interna de ese material.\par 2. Identificar los par\u225?metros mec\u225?nicos, t\u233?rmicos y el\u233?ctricos que permiten clasificar a los materiales en metales, pol\u237?meros, cer\u225?micos y compuestos.\par 3. Prever el comportamiento del material en servicio y su reacci\u243?n con el medio.\par 4. Elegir el material adecuado atendiendo a las solicitudes tecnol\u243?gicas que se demanden.\par 5. Analizar y resolver problemas que requieran la sustituci\u243?n de materiales.\par 6. Desarrollar en el alumno aptitudes y capacidades que le permitan descubrir en los conocimientos adquiridos la informaci\u243?n y las t\u233?cnicas m\u225?s apropiadas para aplicarlas a las nuevas situaciones.\par III. N\u250?cleos de contenidos \par Composici\u243?n, estructura y transformaciones\par - Estructura at\u243?mica.\par - Uni\u243?n entre \u225?tomos.\par - Estructura cristalina.\par - Imperfecciones cristalinas.\par - Propiedades t\u233?rmicas y difusi\u243?n.\par - Aleaciones. \par - Transformaciones en los sistemas. Regla de las fases.\par - Diagramas de equilibrio.\par - Proceso de cristalizaci\u243?n y solidificaci\u243?n en molde.\par - Propiedades el\u225?sticas y pl\u225?sticas de los s\u243?lidos.\par Metales y aleaciones\par - Metales ligeros.\par - Metales pesados.\par - Productos sider\u250?rgicos.\par - Tratamiento de las aleaciones.\par Materiales cer\u225?micos\par - Cer\u225?micos estructurales.\par - Cer\u225?micos electr\u243?nicos.\par Pol\u237?meros\par - Representaci\u243?n de la estructura de un pol\u237?mero.\par - Formaci\u243?n de cadenas mediante el mecanismo de adici\u243?n.\par - Formaci\u243?n de cadenas mediante el mecanismo de condensaci\u243?n.\par - Grado de polimerizaci\u243?n.\par - Comportamiento de los pol\u237?meros termopl\u225?sticos.\par - Elast\u243?meros.\par - Pol\u237?meros termoestables.\par Materiales compuestos o h\u237?bridos\par - Materiales compuestos.\par - Madera, hormig\u243?n y asfalto.\par Materiales magn\u233?ticos\par - Clasificaci\u243?n de los materiales por su comportamiento en el campo magn\u233?tico.\par - Materiales ferromagnetismos.\par Materiales el\u233?ctricos\par - Materiales conductores.\par - Semiconductores.\par - Aislantes.\par - Superconductores.\par Materiales fot\u243?nicos\par - Fibras \u243?pticas.\par Materiales para c\u233?lulas fotoel\u233?ctricas\par - C\u233?lulas fotoel\u233?ctricas. Materiales.\par - C\u233?lulas fotovoltaicas. Materiales.\par Biomateriales\par - Resinas naturales.\par - Ceras.\par - Fibras textiles naturales.\par - Carb\u243?n y petr\u243?leo.\par - Metales biol\u243?gicamente compatibles.\par Conformado de materiales\par - Conformado por moldeo.\par - Conformado por desplazamiento de material.\par - Conformado por soldadura.\par - Conformado por arranque de viruta.\par - Sintetizado.\par - Conformado por electroerosi\u243?n, plasma, etc.\par Comportamiento en servicio de los materiales\par - Fractura.\par - Efectos de la temperatura y transformaci\u243?n d\u250?ctil-fr\u225?gil.\par - Fatiga.\par - Deformaci\u243?n lenta (creep).\par - Corrosi\u243?n. Prevenci\u243?n de la corrosi\u243?n.\par - Ataque de los materiales polim\u233?ricos.\par - Efecto de las radiaciones.\par - Efecto de las impurezas.\par - Comportamiento frente a campos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprobar como las propiedades de los materiales dependen de su composici\u243?n y estructura.\par Los alumnos deber\u225?n asimilar el comportamiento del material (mec\u225?nico, t\u233?rmico el\u233?ctrico, etc.) con la disposici\u243?n espacial de los \u225?tomos y mol\u233?culas en el mismo.\par 2. Dar el concepto de uni\u243?n y fuerza de los distintos enlaces.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno tiene una base suficiente para clasificar los materiales en metales, cer\u225?micos, pl\u225?sticos, h\u237?bridos y otros en funci\u243?n del tipo de enlace predominante.\par 3. Estudiar las redes cristalogr\u225?ficas m\u225?s importantes.\par Se trata de comprobar si el alumno tiene claro el concepto de sustancias cristalinas y v\u237?treas. Tambi\u233?n, si ha asimilado el concepto de celda unitaria, direcciones cristalogr\u225?ficas y planos cristalinos.\par 4. Estudiar las imperfecciones cristalinas, impurezas, vibraciones y movimiento de los \u225?tomos dentro de los s\u243?lidos.\par El alumno deber\u225? comprender como las imperfecciones son responsables del comportamiento de los semiconductores, de la ductilidad de los metales y de la resistencia mec\u225?nica de estos. Tambi\u233?n permiten el movimiento de los \u225?tomos durante el tratamiento t\u233?rmico con el fin de obtener nuevas estructuras y propiedades m\u225?s importantes.\par 5. Estudiar el electr\u243?n como portador de carga.\par El alumno deber\u225? tener claro el comportamiento el\u233?ctrico de los materiales. As\u237?, los metales son buenos conductores tanto de la electricidad como del calor debido a que los electrones de valencia est\u225?n ligados d\u233?bilmente. Se introducir\u225? el concepto de conductividad y la clasificaci\u243?n de los materiales en conductores, semiconductores y aislantes, en funci\u243?n del valor que tenga esta.\par 6. Estudiar los pl\u225?sticos o pol\u237?meros esbozando la naturaleza estructural de estos materiales no met\u225?licos y relacionar estas estructuras con sus propiedades y utilidad pr\u225?ctica.\par Los alumnos deber\u225?n aprender que el nombre t\u233?cnico de los pl\u225?sticos es el de pol\u237?meros, ya que contienen grandes mol\u233?culas formadas por muchas unidades o mon\u243?meros que se repiten. Tambi\u233?n, que en estos materiales, la cristalizaci\u243?n no se efect\u250?a de forma r\u225?pida, ya que tenemos mol\u233?culas en lugar de \u225?tomos individuales. Adem\u225?s, las mol\u233?culas tienen enlaces intermoleculares relativamente d\u233?biles. Asimismo, los materiales polim\u233?ricos son , generalmente, aislantes porque no tienen electrones libres.\par 7. Estudiar los materiales cer\u225?micos, donde intervienen elementos met\u225?licos y no met\u225?licos.\par Con este criterio se pretende valorar en que medida el alumno es capaz de identificar las caracter\u237?sticas mec\u225?nicas de estos materiales. Los materiales cer\u225?micos son m\u225?s duros y menos d\u250?ctiles que los met\u225?licos o los pl\u225?sticos. Tambi\u233?n, deben identificar las caracter\u237?sticas diel\u233?ctricas, semiconductoras y magn\u233?ticas de los cer\u225?micos.\par 8. Estudiar el concepto de fase y los materiales con dos o m\u225?s fases.\par Los alumnos deber\u225?n aprender a utilizar los diagramas de fases, ya que nos proporcionan las bases para el estudio de las aleaciones, los aceros y sus tratamientos.\par 9. Estudiar los materiales compuestos.\par El alumno debe distinguir el diferente origen de estos materiales. Tambi\u233?n, c\u243?mo la combinaci\u243?n de dos materiales puede poseer las propiedades deseadas y proporcionar una soluci\u243?n factible al problema de la elecci\u243?n de los materiales.\par 10. Estudiar el comportamiento del material en servicio.\par El alumno deber\u225? tener claros los conceptos de: fatiga, fractura, efecto de la temperatura en la transici\u243?n d\u250?ctil- fr\u225?gil, corrosi\u243?n, prevenci\u243?n de la corrosi\u243?n, efecto de las radiaciones sobre los pol\u237?meros y el de maquinabilidad.\par Inform\u225?tica para la tecnolog\u237?a\par (Bachillerato de tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par La inform\u225?tica es una poderosa herramienta de trabajo, que actualmente tiene una influencia en casi todos los \u225?mbitos de la vida en nuestro entorno y es previsible que en un futuro esta influencia sea mucho mayor. Como consecuencia de ello estamos cambiando gran cantidad de nuestros h\u225?bitos de vida. Pensando en algunos de estos \u225?mbitos en los que tiene influencia podemos citar:\par - Dom\u233?stico: la masiva existencia de ordenadores personales en los domicilios particulares posibilitan por una parte, la realizaci\u243?n del trabajo en el propio domicilio y por otra, la popularizaci\u243?n de m\u243?dems y otros accesorios que permiten el acceso a bases de datos para poder realizar ya una gran cantidad de actividades como por ejemplo la compra desde casa o consultar la cuenta bancaria, videojuegos, etc.\par - Industriales: la mayor\u237?a de las empresas actuales ya disponen de ordenadores los cuales se destinan a la gesti\u243?n \u243? al sistema productivo, en temas como el control o el mantenimiento. En este \u225?mbito tambi\u233?n es importante y en nuestro pa\u237?s puede que m\u225?s que el anterior,  dado nuestro secular retraso industrial con respecto a los pa\u237?ses de nuestro entorno, toda la parte destinada al dise\u209?o.\par - Servicios: la existencia de bases de datos permite el acceso r\u225?pido a una gran cantidad de informaci\u243?n, por ejemplo se puede citar la gesti\u243?n de stocks de una empresa lo cual posibilita la petici\u243?n de material en el momento adecuado y de esta forma el inmovilizado de la misma es menor.\par La intenci\u243?n de esta asignatura dentro del Bachillerato tiene dos vertientes: una  contribuir a la trayectoria formativa del alumno y otra la propia estructura de la asignatura. Dado el car\u225?cter de esta asignatura y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras asignaturas para su desarrollo la inform\u225?tica debe introducir un lazo de realimentaci\u243?n de conocimientos con esas asignaturas. Reforzando  los contenidos que en las mismas se impartan, y aclarando algunos conceptos que necesitar\u237?an en caso contrario de un mayor n\u250?mero de horas de experimentaci\u243?n para poder ser constatados. Igualmente y de acuerdo con la funci\u243?n formativa del Bachillerato, conserva en sus objetivos y contenidos una preocupaci\u243?n por la formaci\u243?n de ciudadanos aut\u243?nomos y con independencia de criterio, a la vez que explica el gran auge de la inform\u225?tica que se esta produciendo.\par Una misi\u243?n fundamental de la educaci\u243?n es capacitar a los alumnos para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. La vida actual se caracteriza por la gran cantidad de informaci\u243?n existente a todos los niveles, la inform\u225?tica posibilita actualmente y mucho m\u225?s en un futuro no muy lejano una nueva forma de organizar y representar la realidad. Adem\u225?s es una herramienta important\u237?sima para el desarrollo de capacidades intelectuales y para la adquisici\u243?n de ciertas destrezas. Tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis cr\u237?tico y de una formaci\u243?n que les permita utilizar la informaci\u243?n adecuadamente. Se trata, por tanto, de capacitar a los alumnos como futuros ciudadanos, para que utilicen la inform\u225?tica y sean conocedores de sus implicaciones sociales y culturales as\u237? de como sus posibilidades y aplicaciones. Es pues necesario incorporar esta asignatura dentro del futuro sistema de Bachillerato tratando de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243?n social y cultural actual como de la evoluci\u243?n que se prev\u233? en un futuro no muy lejano.\par La inform\u225?tica como herramienta de trabajo que es se debe constituir como una asignatura m\u225?s de tipo de procedimiento que conceptual; de nada nos sirven explicaciones largas y prolijas m\u225?s propias de otros estudios superiores, tanto por el nivel de madurez de los alumnos como por la propia naturaleza del Bachillerato. La inform\u225?tica se debe desarrollar en base a un contacto estrecho del alumno con el puesto de trabajo, incluyendo en \u233?l tanto  ordenador como los programas necesarios para su adecuado funcionamiento. Este contacto estrecho solamente se podr\u225? realizar en el caso de que el n\u250?mero de alumnos por ordenador no sea elevado.\par Como asignatura de procedimiento que es, los alumnos deben desarrollar trabajos con el ordenador. Con el fin de aprovechar al m\u225?ximo su estancia en el Aula de inform\u225?tica \u243? el lugar donde se encuentren los ordenadores, es conveniente que las horas disponibles se  agrupen, para que el Profesor pueda configurar la distribuci\u243?n de contenidos/trabajos a lo largo del tiempo disponible de la forma m\u225?s adecuada posible; por este car\u225?cter de procedimiento de la asignatura y por la propia madurez de los alumnos no existe ning\u250?n problema de cansancio de los mismos aunque las horas est\u233?n agrupadas; al contrario esto har\u225? que los alumnos dispongan de tiempo suficiente para desarrollar sin prisas tanto las tareas encomendadas como las que ellos mismos puedan proponer.\par En esta modalidad de Bachillerato es francamente dif\u237?cil definir el tipo de inform\u225?tica necesaria, debido por una parte a la especificidad de la misma  y por otra al amplio espectro de conocimientos que ha de abarcar por la propia naturaleza del Bachillerato tecnol\u243?gico. Se ha optado por la siguiente soluci\u243?n:\par - A todos los alumnos se les imparte unos contenidos comunes que corresponden a los dos primeros n\u250?cleos de contenidos.\par - Seg\u250?n los alumnos se decanten por realizar posteriormente unos u otros estudios deben elegir uno de los dos n\u250?cleos siguientes.\par - Finalmente el \u250?ltimo n\u250?cleo trata sobre un lenguaje de programaci\u243?n de alto nivel para que los alumnos entiendan las diferencias entre \u171?usuarios\u187? y \u171?programadores\u187?, adem\u225?s de crear las bases necesarias para una aplicaci\u243?n en estudios posteriores. Por supuesto estos contenidos se han de enfocar a poder realizar alguna acci\u243?n que los alumnos vean una aplicaci\u243?n casi inmediata del lenguaje de programaci\u243?n, con el fin de que la asignatura siga conservando ese car\u225?cter de procedimiento con el que esta pensado.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la inform\u225?tica en la sociedad actual, entendiendo su implicaci\u243?n en los distintos campos existentes: cient\u237?fico, art\u237?stico, industrial y servicios.\par 2. Conocer la evoluci\u243?n de los programas de dise\u209?o asistido por ordenador (CAD) desde sus comienzos a la situaci\u243?n actual, as\u237? como sus tendencias futuras.\par 3. Recordar y ampliar la terminolog\u237?a inform\u225?tica habitual.\par 4. Tener una idea de las caracter\u237?sticas que debe reunir un puesto de trabajo en el que se deben incluir el ordenador y los perif\u233?ricos para poder utilizar convenientemente los diferentes tipos de programas de dise\u209?o asistido que se plantean en la asignatura.\par 5. Conocer que es el dise\u209?o asistido por ordenador as\u237? como sus campos de aplicaci\u243?n y la compatibilidad entre los diferentes programas existentes.\par 6. Conocer correctamente como se instala y configura un software de un sistema CAD.\par 7. Conocer las funciones caracter\u237?sticas de un software de CAD.\par 8. Conocer las operaciones necesarias para el dibujo en dos dimensiones.\par 9. Conocer las caracter\u237?sticas avanzadas del software para dibujo en tres dimensiones.\par 10. Realizar la simulaci\u243?n de circuitos electr\u243?nicos.\par 11. Realizar la simulaci\u243?n de circuitos neum\u225?ticos.\par 12. Dise\u209?ar placas de circuito impreso partiendo del dise\u209?o el\u233?ctrico realizado.\par 13. Conocer que es un lenguaje de alto nivel y su entorno.\par 14. Realizar programas con el lenguaje de alto nivel.\par III. N\u250?cleos de contenidos \par Prop\u243?sito del dise\u209?o asistido por ordenador (CAD)\par - Campos de aplicaci\u243?n. Arquitectura. Mec\u225?nica. Electricidad. electr\u243?nica. Construcci\u243?n. Ingenier\u237?a. Topograf\u237?a. Neum\u225?tica. \par - Composici\u243?n de los sistemas CAD.\par - Software de CAD/CAE. Estandarizaci\u243?n y compatibilidad entre los distintos programas de CAD.\par - Dise\u209?o en dos y tres dimensiones.\par - Dise\u209?o gr\u225?fico de circuitos. Dise\u209?o de circuitos impresos. Simulaci\u243?n de circuitos. Modelizaci\u243?n de componentes.\par Hardware y Software de un sistema CAD\par - Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n.\par - Entorno de trabajo. Funciones caracter\u237?sticas.\par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de elementos de dibujo en dos dimensiones.\par - Soportes para la salida de dibujos. Impresora. Pl\u243?tter.\par Caracter\u237?sticas avanzadas del software de CAD\par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de elementos de dibujo en tres dimensiones.\par - Intercambio de dibujos entre programas de CAD.\par Software de simulaci\u243?n para circuitos neum\u225?ticos\par - Simulaci\u243?n de circuitos neum\u225?ticos. Requisitos de los esquemas. Comandos.\par Hardware y Software de un sistema CAD para circuitos electr\u243?nicos.\par - Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n.\par - Funciones y operaciones para la creaci\u243?n, edici\u243?n, manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de elementos de dibujo.\par - Estructura del fichero de las hojas de trabajo.\par - Utilidades.\par - Simulaci\u243?n de circuitos electr\u243?nicos. Requisitos de los esquemas. Comandos.\par - Dise\u209?o de circuitos impresos. Requisitos de los esquemas. Comandos.\par Lenguajes de alto nivel\par - Introducci\u243?n. Vocabulario. Tipos de datos b\u225?sicos. Estructura del programa. Variables. Estructuras de control. Funciones.\par - Tipos. Caracter\u237?sticas y aplicaciones de los lenguajes de alto nivel. Funciones b\u225?sicas de un compilador. Instrucciones, algoritmos y programas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender la importancia de la inform\u225?tica en la sociedad actual.\par El alumno ha de ser capaz de conocer cual es la influencia de la inform\u225?tica en la sociedad actual y las posibles tendencias de la misma.\par 2. Conocer los elementos que componen un puesto de trabajo inform\u225?tico.\par El alumno ha de ser capaz de saber cuales son las caracter\u237?sticas que deben reunir los distintos elementos que componen el puesto de trabajo para poder utilizar las distintas aplicaciones que se plantean.\par 3. Conocer que es el dise\u209?o asistido por ordenador.\par Aunque es pr\u225?cticamente imposible conocer toda la amplia gama de CAD existente es necesario que se conozca de forma global cual es el prop\u243?sito del mismo y algunos de sus principales campos de aplicaci\u243?n.\par 4. Instalar y configurar el software necesario para un sistema de CAD.\par Uno de los problemas que  presenta el software de CAD es su configuraci\u243?n, por ello el alumno debe ser capaz de instalar y configurar adecuadamente el software para su correcto funcionamiento.\par 5. Conocer las funciones, caracter\u237?sticas y la utilidad de un software de CAD.\par El alumno ha de saber cuales son las funciones caracter\u237?sticas de un software de CAD  y de poderlas utilizar.\par 6. Conocer las operaciones necesarias para la realizaci\u243?n de dibujos en dos dimensiones.\par El alumno ha de ser capaz de realizar, manipular, editar y presentar dibujos en dos dimensiones.\par 7. Conocer las caracter\u237?sticas del CAD para el dibujo en tres dimensiones.\par El alumno ha de ser capaz de realizar, manipular, editar y presentar dibujos en tres dimensiones.\par 8. Utilizar el programa de simulaci\u243?n de circuitos electr\u243?nicos.\par El alumno debe saber como preparar un dibujo el\u233?ctrico para posteriormente poder realizar la simulaci\u243?n del mismo.\par 9. Utilizar el programa de realizaci\u243?n de circuitos impresos.\par El alumno debe saber como preparar un dibujo el\u233?ctrico para posteriormente poder realizar el circuito impreso del mismo.\par 10. Utilizar el programa de simulaci\u243?n de circuitos neum\u225?ticos.\par El alumno debe saber como preparar un esquema neum\u225?tico para posteriormente poder realizar la simulaci\u243?n del mismo.\par 11. Conocer un lenguaje de alto nivel y su utilizaci\u243?n.\par El alumno ha de ser capaz de realizar sencillos programas en lenguaje de alto nivel y desarrollar alguno para una aplicaci\u243?n inmediata.\par Tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica\par (Bachillerato de tecnolog\u237?a)\par I. Introducci\u243?n\par Uno de los hechos que caracteriza a la humanidad, es la capacidad de procesar o transformar los materiales que la naturaleza ha puesto a su disposici\u243?n, para elaborar herramientas, \u250?tiles y m\u225?quinas, que le ayude a realizar ciertas funciones que no puede realizar directamente, o le resultan pesadas o costosas.\par La descripci\u243?n que muchas veces se ha hecho del hombre como \u171?hacedor de herramientas\u187?, viene a remarcar que esta actividad ha sido, si no el principal factor de desarrollo humano, s\u237? uno de los elementos subsidiarios m\u225?s significativos, permitiendo que los hombres tengan mayor tiempo disponible para su preparaci\u243?n intelectual, mejorando su calidad de vida.\par Esta actividad de realizar \u250?tiles, m\u225?quinas, etc., requiere del estudio del problema e investigaci\u243?n (fase de Informaci\u243?n), de la concepci\u243?n del producto (fase de proyecto) y de la transformaci\u243?n de los materiales (fase de fabricaci\u243?n), lleva consigo la utilizaci\u243?n de gran cantidad de recursos, tanto humanos como materiales, y constituye la base de gran parte de la actividad industrial.\par En la tercera fase \u171?Fabricaci\u243?n\u187? es en la que se inserta la tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica, que puede definirse como los \u171?conocimientos referentes a los procesos de conformaci\u243?n de los materiales, a las m\u225?quinas, \u250?tiles, instrumentos y sistemas de fabricaci\u243?n utilizados, y a los controles y verificaciones necesarias para que las piezas se acaben de acuerdo con las normas y especificaciones establecidas, todo bajo un criterio econ\u243?mico y de rentabilidad\u187?.\par Una vez definida la materia podemos acotar las disciplinas que debe contemplar en el Bachillerato:\par - Los procesos de conformaci\u243?n (acci\u243?n de dar forma a una cosa), propios de los materiales pl\u225?sticos, met\u225?licos, compuestos, cer\u225?micos, etc.\par - Las m\u225?quinas, instrumentos, herramientas y utillajes utilizados. Los sistemas de verificaci\u243?n y control dimensional.\par - La automatizaci\u243?n de los procesos de fabricaci\u243?n.\par - Los sistemas de control y gesti\u243?n de la calidad.\par - Los esquemas que definen un ciclo productivo.\par De los conocimientos que la conforman se desprende que la materia tecnolog\u237?as de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica se enfoca no como una materia que aborda s\u243?lo los conformados propios de sectores tradicionales (metalmec\u225?nico, madera, etc.) sin\u243? como una materia que contempla las nuevas tendencias de la fabricaci\u243?n, marcadas por la creciente y masiva utilizaci\u243?n de materiales como los pl\u225?sticos, composites, cer\u225?micas; por la automatizaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de los procesos productivos; y por los requerimientos de calidad.\par La tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica se configura como una materia tecnol\u243?gica, precursora de otras opciones formativas, tanto universitarias como de Formaci\u243?n Profesional Superior, involucradas en la formaci\u243?n de profesionales que vayan a desarrollar su actividad en el \u225?mbito de la producci\u243?n industrial. Se enfoca pues como una materia fundamentada en el conocimiento y la comprensi\u243?n, y en la que no ser\u225? objetivo preferente el desarrollo de habilidades y capacidades de aplicaci\u243?n, por cuanto la amplitud de las disciplinas y su car\u225?cter precursor lo imposibilitan.\par Se apoya en las materias tecnolog\u237?a industrial I y dibujo t\u233?cnico, y completa la formaci\u243?n del alumno en el campo industrial acerc\u225?ndolo al conocimiento de las actividades desarrolladas en industrias manufactureras. Adem\u225?s de ser una materia precursora de una posterior formaci\u243?n t\u233?cnica en el \u225?mbito industrial y que puede ayudar al alumno a orientar su futuro profesional, puede ser de inter\u233?s para aquellos alumnos que sin tener prevista esta orientaci\u243?n profesional est\u233?n interesados por conocer c\u243?mo han sido elaborados gran parte de los bienes de uso. Cumple pues una de las funciones del Bachillerato, que es la de formar ciudadanos que tengan un mayor conocimiento del medio (bienes de uso) y de las actividades laborales que desarrollan muchos de sus conciudadanos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Determinar que tipos de industrias y/o sectores productivos han intervenido en la elaboraci\u243?n de un producto.\par 2. Comprender la funci\u243?n de la metrolog\u237?a dimensional y de las tolerancias y ajustes, como factor clave en la fabricaci\u243?n mec\u225?nica.\par 3. Determinar, de una forma gen\u233?rica, aquellos procedimientos de fabricaci\u243?n adecuados para realizar una pieza, as\u237? como los recursos materiales (m\u225?quinas, \u250?tiles, herramientas, etc.) y humanos necesarios. Valorar diferentes alternativas.\par 4. Valorar los costes de producci\u243?n y la importancia que tiene el tama\u209?o de la serie.\par 5. Utilizar correctamente la terminolog\u237?a. Expresar con precisi\u243?n aquellos aspectos propios de esta parcela del conocimiento.\par 6. Valorar diferentes alternativas de automatizaci\u243?n. Saber ponderar las ventajas que aportan las nuevas tecnolog\u237?as de fabricaci\u243?n.\par 7. Comprender que la calidad final del producto es el resultado de mantener una continua vigilancia y atenci\u243?n que engloba a todos los \u225?mbitos de la empresa.\par 8. Comprender todos los aspectos organizativos de una empresa manufacturera y de las actividades propias de cada secci\u243?n.\par 9. Utilizar algunos instrumentos y equipos b\u225?sicos, que requieran de un per\u237?odo de aprendizaje corto y no impliquen riesgo.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Introducci\u243?n al ciclo productivo\par - El ciclo productivo. tipos de producci\u243?n.\par - Dise\u209?o del producto. Factores de influencia.\par Tolerancias y ajustes. Metrolog\u237?a\par - Sistema ISO de tolerancias y ajustes.\par - Instrumentos y m\u233?todos de medida de longitudes.\par - Cualidades de un instrumento de medida. Errores de medida.\par - Rugosidad superficial.\par Tecnolog\u237?a de los metales\par - Propiedades de los materiales met\u225?licos. Clasificaci\u243?n.\par - Fundici\u243?n y moldeo.\par - Soldadura de los metales. Otras t\u233?cnicas de uni\u243?n.\par - Metalurgia de polvos.\par - Conformado por deformaci\u243?n pl\u225?stica de los metales. Trabajo de la chapa. Mecanizado.\par Tecnolog\u237?a de los pol\u237?meros y materiales compuestos\par - Propiedades de los pol\u237?meros. Clasificaci\u243?n.\par - Inyecci\u243?n. Extrusi\u243?n. Soplado de pl\u225?sticos.\par - Otros procesos de transformaci\u243?n de los pl\u225?sticos.\par - Uni\u243?n, mecanizado y acabado de los pl\u225?sticos.\par - Procesos de transformaci\u243?n de los elast\u243?meros.\par Tecnolog\u237?a de los materiales cer\u225?micos\par - Propiedades de los materiales cer\u225?micos. Clasificaci\u243?n.\par - Procesos de transformaci\u243?n de las cer\u225?micas.\par - Mecanizado y uni\u243?n de las cer\u225?micas.\par Tecnolog\u237?a de la madera y derivados\par - Propiedades de las maderas, chapas, maderas compuestas y otros productos de tratamiento y recubrimiento de superficies.\par - Mecanizado y curvado. M\u225?quinas y herramientas.\par - Ensambles.\par Automatizaci\u243?n de la producci\u243?n\par - Introducci\u243?n a la fabricaci\u243?n automatizada. El taller flexible.\par - Introducci\u243?n a la rob\u243?tica. Sistemas robotizados.\par - Introducci\u243?n al control num\u233?rico.\par - Introducci\u243?n a la fabricaci\u243?n asistida por ordenador.\par Gesti\u243?n y control de la calidad\par - Introducci\u243?n al control estad\u237?stico de la calidad.\par - Gesti\u243?n y planificaci\u243?n de la calidad.\par - Inspecci\u243?n y ensayos. Normalizaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Interpretar en un plano la simbolog\u237?a de tolerancias dimensionales y rugosidad superficial.\par Con este criterio se pretende conseguir que el alumno pueda analizar las exigencias geom\u233?tricas de una pieza, elemento clave para poder evaluar las alternativas de fabricaci\u243?n.\par 2. Seleccionar el instrumento y t\u233?cnica de medida adecuada para la verificaci\u243?n de una longitud, evaluando las propiedades del instrumento seleccionado y la capacidad del m\u233?todo.\par El alumno deber\u225? conocer los instrumentos de medida de longitudes de m\u225?s corriente utilizaci\u243?n y sus cualidades. Y deber\u225? ser capaz de elegir el m\u225?s adecuado en funci\u243?n del tipo de cota a verificar, su valor nominal y tolerancia.\par 3. Calcular los juegos y/o aprietes de un ajuste expresado de acuerdo con las normas ISO de Tolerancias y Ajustes. Analizar la posible aplicaci\u243?n.\par El estudiante a partir de las tablas de las Normas ISO deber\u225? calcular los valores m\u225?ximos y m\u237?nimos de las cotas del eje y del agujero, y los aprietes y/o juegos m\u225?ximos y/o m\u237?nimos resultantes. Valores que le permitir\u225?n analizar la adecuaci\u243?n o inadecuaci\u243?n del mismo para cumplir una determinada funci\u243?n (transmisi\u243?n de diferentes niveles de fuerza, deslizamientos y/o giros de diferentes precisi\u243?n, etc.).\par 4. Describir los procesos de fabricaci\u243?n adecuados y posibles para diferentes piezas, de las que se han especificado sus caracter\u237?sticas geom\u233?tricas, los materiales y las condiciones de uso (plano e informaci\u243?n adicional).\par El alumno deber\u225? ser capaz de sugerir para piezas de diferentes materiales, tama\u209?os y formas, posibles procesos de fabricaci\u243?n, secuenci\u225?ndolos e indicando las operaciones fundamentales. Deber\u225? asimismo poder evaluar cual es el m\u225?s adecuado, teniendo en cuenta ciertas restricciones tecnol\u243?gicas y geom\u233?tricas.\par 5. Identificar que tipos de recursos (m\u225?quinas, \u250?tiles y herramientas) son necesarios para la realizaci\u243?n de una determinada operaci\u243?n de fabricaci\u243?n, as\u237? como las acciones a realizar por los operarios.\par Con este criterio el alumno podr\u225? comparar los costes de fabricaci\u243?n de diferentes alternativas de fabricaci\u243?n.\par 6. Identificar los elementos fundamentales de determinado tipo de m\u225?quinas, tanto convencionales como autom\u225?ticas, y conocer las funciones que desempe\u209?an.\par Con este criterio se pretende que el alumno realice un primer acercamiento al conocimiento de las m\u225?quinas y los \u243?rganos que las constituyen.\par 7. Conocer las ventajas y posibilidades de los sistemas autom\u225?ticos de fabricaci\u243?n: control num\u233?rico, rob\u243?tica.\par El alumno deber\u225? conocer las posibilidades de estos sistemas autom\u225?ticos, las mejoras de productividad que se pueden alcanzar, los modos b\u225?sicos de programaci\u243?n y los campos de aplicaci\u243?n.\par 8. Evaluar los resultados de un determinado control de calidad utilizando los principios del control estad\u237?stico. Aportar y argumentar ideas sobre el modo de gestionar y planificar la calidad.\par Con este criterio se pretende evaluar si el alumno conoce los fundamentos del control estad\u237?stico de calidad, y de la planificaci\u243?n y control de la calidad. Y de que es capaz de mantener una conversaci\u243?n utilizando la terminolog\u237?a adecuada.\par ANEXO III\par Claves del acta final del Bachillerato\par Materias optativas 0\par Comunes: 0.0\par  0.0.11. Sicolog\u237?a.\par  0.0.12. 2.\u186? Idioma extranjero I.\par  0.0.13. Inform\u225?tica I.\par  0.0.14. Lengua e imagen (valenciano).\par  0.0.15. Lenguaje y documentaci\u243?n (castellano).\par  0.0.16. Fundamentos l\u233?xicos de las ciencias y de la t\u233?cnica.\par  0.0.17. M\u250?sica.\par  0.0.18. 2.\u186? Idioma extranjero II.\par  0.0.19. Educaci\u243?n f\u237?sica II.\par  0.0.20. Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas.\par  0.0.21. Filosof\u237?a de la ciencia.\par Modalidad de artes: 0.A\par  0.A.9.  Talleres art\u237?sticos.\par  0.A.10. Matem\u225?ticas de la forma.\par  0.A.11. Volumen II.\par  0.A.12. Ampliaci\u243?n de los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos.\par  0.A.13. Inform\u225?tica para las artes.\par Modalidad de ciencias de la naturaleza y de la salud: 0.C.\par  0.C.10. Inform\u225?tica para las ciencias de la naturaleza y de la salud.\par  0.C.11. F\u237?sica aplicada.\par  0.C.12. Biolog\u237?a humana.\par  0.C.13. Geolog\u237?a.\par  0.C.14. T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas.\par Modalidad de humanidades y ciencias sociales: 0.H \par  0.H.12. Sociolog\u237?a.\par  0.H.13. Griego II.\par  0.H.14. Econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas II.\par  0.H.15. Geograf\u237?a e historia del Pa\u237?s Valenciano.\par  0.H.16. Literatura contempor\u225?nea (valenciano).\par  0.H.17. Literatura contempor\u225?nea (castellano).\par  0.H.18. Inform\u225?tica para las humanidades y las ciencias sociales.\par  0.H.19. Antropolog\u237?a.\par  0.H.20. Introducci\u243?n al derecho.\par Modalidad de tecnolog\u237?a: 0.T\par  0.T.10. Ciencia de los materiales.\par  0.T.11. Electr\u243?nica.\par  0.T.12. Qu\u237?mica.\par  0.T.13. Tecnolog\u237?a de la fabricaci\u243?n mec\u225?nica.\par  0.T.14. Inform\u225?tica para la tecnolog\u237?a.  \par}