{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/10060]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9462 de 03.11.2022) Ref. Base Datos 009595/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 03.11.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORRIGE A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/7573]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2022/10060]\par Advertidos errores en la publicaci\u243?n del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 9403, de 11 de agosto de 2022, se procede a su correcci\u243?n:\par \par 1. En el art\u237?culo 10.5.b:\par Donde dice:\par \u171?b) Competencia Comunicativa Oral en Lengua Extranjera, Laboratorio de Artes Esc\u233?nicas, Laboratorio de Creaci\u243?n Audiovisual y Taller de Relaciones Digitales Responsables, en 1.er curso\u187?;\par Debe decir:\par \u171?b) Competencia Comunicativa Oral en Primera Lengua Extranjera, Laboratorio de Artes Esc\u233?nicas, Laboratorio de Creaci\u243?n Audiovisual y Taller de Relaciones Digitales Responsables, en 1.er curso\u187?.\par \par 2. El primer p\u225?rrafo del art\u237?culo 32.2:\par Donde dice:\par \u171?El alumnado que cursa la ESO y cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional tambi\u233?n puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 1.er y 2.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n la materia M\u250?sica de 1.er curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica, as\u237? como la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 4.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 2.\u186? curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\u187?;\par Debe decir:\par \u171?El alumnado que cursa la ESO y cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional tambi\u233?n puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 1.er y 2.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia Instrumento o Voz de 1.er curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica, as\u237? como la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica de 4.\u186? curso de la ESO, por la superaci\u243?n de la materia Instrumento o Voz de 2.\u186? curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\u187?.\par \par 3. En la disposici\u243?n adicional tercera:\par \u150? En la tabla que se adjunta al punto 1 correspondiente a la adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes, en las optativas Programaci\u243?n, Inteligencia Artificial y Rob\u243?tica I y II adscritas a las especialidades de Inform\u225?tica y de Tecnolog\u237?a se a\u241?ade el texto siguiente: \u171?(se seguir\u225? el orden de prelaci\u243?n siguiente: Inform\u225?tica y Tecnolog\u237?a)\u187?.\par \u150? En la versi\u243?n en castellano los apartados segundo y tercero est\u225?n numerados como 1 y 2 y no coinciden con la versi\u243?n en valenciano, debiendo numerarse como 2 y 3, y quedando la redacci\u243?n como sigue:\par \u171?2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar adscripciones de otras especialidades a las materias optativas indicadas en la tabla anterior, siempre que re\u250?nan formaci\u243?n en la materia y sin perjuicio de la preferencia que, para impartir estas materias, tiene el profesorado de las especialidades indicadas en la tabla.\par 3. En el caso del profesorado de los centros privados, las materias optativas pueden ser impartidas por el profesorado que re\u250?na los requisitos de formaci\u243?n inicial para impartir cualquiera de las materias adscritas a la especialidad a la que pertenece la optativa, de acuerdo con la tabla anterior y en base a la normativa vigente que establece las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\u187?\par \par 4. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual, en la versi\u243?n en valenciano, en el punto 2: \u171?Compet\u232?ncies espec\u237?fiques\u187?,\par \u150? En la p\u225?gina 41916 del DOGV,\par Donde dice:\par \u171?2.2. Competencia espec\u237?fica 2.\par 2.2.1. Descripci\u243? de la compet\u232?ncia 2\par Compartir idees i opinions usant la terminologia espec\u237?fica de l\u146?\u224?rea en la comunicaci\u243? de les experi\u232?ncies d\u146?apreciaci\u243? i creaci\u243? art\u237?stica. (llevem negreta)\u187?;\par Debe decir:\par \u171?2.2. Compet\u232?ncia espec\u237?fica 2.\par Compartir idees i opinions usant la terminologia espec\u237?fica de l\u146?\u224?rea en la comunicaci\u243? de les experi\u232?ncies d\u146?apreciaci\u243? i creaci\u243? art\u237?stica.\par 2.2.1. Descripci\u243? de la compet\u232?ncia 2\u187?.\par \u150? En el apartado 2.3: \u171?Compet\u232?ncia espec\u237?fica 3\u187?, al final del p\u225?rrafo se suprime el texto entre par\u233?ntesis \u171?(llevem negreta)\u187?.\par \par 5. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Econom\u237?a y Emprendimiento, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.1: Relaciones o conexiones entre las competencias espec\u237?ficas, en la p\u225?gina 42440 del DOGV,\par \u150? En el subapartado 3.1.4: Conexiones Competencia Espec\u237?fica 4,\par Donde dice:\par \u171?Se relaciona con la CE6 ya que hay que tener en cuenta, a la hora de la b\u250?squeda de recursos necesarios para la puesta en marcha de soluciones innovadoras, el problema de la escasez de recursos. Adem\u225?s, tiene relaci\u243?n con la CE7, porque tambi\u233?n hay que considerar los recursos a la hora de dise\u241?ar prototipos \u225?giles e innovadores\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Como se ha justificado anteriormente se relaciona con la CE3. Se relaciona con la CE6 ya que hay que tener en cuenta, a la hora de la b\u250?squeda de recursos necesarios para la puesta en marcha de soluciones innovadoras, el problema de la escasez de recursos. Adem\u225?s, tiene relaci\u243?n con la CE7, porque tambi\u233?n hay que considerar los recursos a la hora de dise\u241?ar prototipos \u225?giles e innovadores\u187?.\par \u150? En el subapartado 3.1.5: Conexiones Competencia Espec\u237?fica 5,\par Donde dice:\par \u171?Esta competencia se relaciona con la CE6, teniendo en cuenta la importancia de una comunicaci\u243?n efectiva y respetuosa a la hora de valorar los problemas econ\u243?micos, y con la CE2 por la necesidad de una buena comunicaci\u243?n en los equipos de trabajo, as\u237? como la CE7 por la necesidad de exponer el prototipo trabajado\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Esta competencia, como se ha justificado anteriormente, se relaciona con la CE3. Tambi\u233?n se relaciona con la CE6, teniendo en cuenta la importancia de una comunicaci\u243?n efectiva y respetuosa a la hora de valorar los problemas econ\u243?micos, y con la CE2 por la necesidad de una buena comunicaci\u243?n en los equipos de trabajo, as\u237? como la CE7 por la necesidad de exponer el prototipo trabajado\u187?.\par \u150? En el subapartado 3.1.6: Conexiones Competencia Espec\u237?fica 6,\par Donde dice:\par \u171?Ya se ha comentado anteriormente la relaci\u243?n de esta competencia con la CE1, CE3, CE4 y CE5. Esta competencia est\u225? relacionada con la CE 1 debido a la necesidad de realizar un proyecto personal antes de identificar los problemas econ\u243?micos actuales, la CE3 por la elaboraci\u243?n de ideas, la CE4 necesaria para detectar los recursos necesarios y la CE5 dado que se presenta y se expone el proyecto\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Ya se ha comentado anteriormente la relaci\u243?n de esta competencia con la CE1, CE3, CE4 y CE5. Esta competencia est\u225? relacionada con la CE1 debido a la necesidad de realizar un proyecto personal antes de identificar los problemas econ\u243?micos actuales, la CE3 por la elaboraci\u243?n de ideas, la CE4 necesaria para detectar los recursos necesarios y la CE5 dado que se presenta y se expone el proyecto, por lo que tiene relaci\u243?n con la CE7\u187?.\par \par 6. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Econom\u237?a y Emprendimiento, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.3: Relaciones o conexiones con las competencias clave, en la tabla de la p\u225?gina 42442 del DOGV se a\u241?ade una X en la fila CE7 columna CC, quedando como sigue:\par \par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE1\tab \tab \tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\par CE2\tab X\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab \par CE3\tab \tab \tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\par CE4\tab \tab \tab X\tab X\tab \tab \tab X\tab \par CE5\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE6\tab \tab \tab \tab \tab \tab X\tab X\tab \par CE7\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par \par 7. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Expresi\u243?n Art\u237?stica en la versi\u243?n en castellano, en el punto 6: Criterios de evaluaci\u243?n, apartado 6.5: Competencia espec\u237?fica 5. Criterios de evaluaci\u243?n, en la p\u225?gina 42526 del DOGV, el criterio Cr.5.3. que aparece con un formato desconfigurado, queda como sigue:\par \u171?Cr. 5.3. Valorar la diversidad de lenguajes de expresi\u243?n art\u237?stica, participando de la experiencia de apreciaci\u243?n y creaci\u243?n en procesos creativos individuales y colectivos.\u187?\par \par 8. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia F\u237?sica y Qu\u237?mica, en el punto 4: Saberes b\u225?sicos, apartado 4.4: Bloque 4: interacciones, en la tabla de la p\u225?gina 42568 del DOGV, falta una X en la columna de 2.\u186? curso, quedando como sigue:\par \par Saberes b\u225?sicos\tab Curso\par \tab 2\u186?\tab 3\u186?\par Movimiento e interacciones\tab X\tab \par \u149? Necesidad de un sistema de referencia para el estudio del movimiento. Aproximaci\u243?n inicial cualitativa al concepto de rapidez.\par \u149? Rapidez instant\u225?nea y rapidez media.\par \u149? Interpretaci\u243?n y construcci\u243?n de gr\u225?ficos espacio-tiempo. Aplicaci\u243?n a casos concretos con rapidez constante.\par \u149? Diferencia entre rapidez y velocidad: aproximaci\u243?n inicial a su car\u225?cter vectorial a trav\u233?s de ejemplos.\par \u149? Necesidad de medir lo r\u225?pido que se cambia la velocidad. Factores de los que depende y definici\u243?n de la nueva magnitud.\par \u149? Interpretaci\u243?n y construcci\u243?n de gr\u225?ficos velocidad-tiempo en casos de aceleraci\u243?n constante. Comparaci\u243?n de diferentes m\u243?viles.\par \u149? Estimaci\u243?n cualitativa del espacio recorrido de un m\u243?vil que acelera, a intervalos de tiempo id\u233?nticos. Diferencias con el caso en el que la velocidad es constante.\par \u149? La aceleraci\u243?n en la vida diaria: coche de f\u243?rmula 1; frenado en un sem\u225?foro; distancia de seguridad entre veh\u237?culos.\par \u149? La ca\u237?da libre. Comparaci\u243?n experimental del tiempo de ca\u237?da de diferentes m\u243?viles desde una misma altura.\par \u149? Las fuerzas como interacci\u243?n. Ejemplos de la vida diaria.\par \u149? Efectos de una fuerza: deformaciones. Medida de fuerzas.\par \u149? Efectos de una fuerza: aceleraci\u243?n (intento de superaci\u243?n de la asociaci\u243?n fuerza-velocidad). Relaci\u243?n entre la fuerza ejercida y la aceleraci\u243?n experimentada: estudio gr\u225?fico. Significado de la pendiente de la recta.\par \u149? Mitigaci\u243?n de los efectos de una fuerza: elementos de seguridad.\par \u149? Introducci\u243?n a las fuerzas de tipo el\u233?ctrico y magn\u233?tico.\tab \tab \par \par \par \par 9. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Emprendimiento Social y Sostenible, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.1: Relaciones o conexiones entre les competencias espec\u237?ficas, en las p\u225?ginas 42855 y 42856 del DOGV:\par \par \u150? En Conexiones Competencia Espec\u237?fica 4,\par Donde dice:\par \u171?Esta competencia se relaciona con la CE5 debido a la importancia de un buen presupuesto a la hora de dise\u241?ar un proyecto. Existe una relaci\u243?n con la CE1 por la importancia de las cualidades personales a la hora de dise\u241?ar un proyecto b\u225?sico y sostenible\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Esta competencia, como se ha justificado anteriormente, se relaciona con la CE2 y CE3. Tambi\u233?n se relaciona con la CE5 debido a la importancia de un buen presupuesto a la hora de dise\u241?ar un proyecto. Existe una relaci\u243?n con la CE1 por la importancia de las cualidades personales a la hora de dise\u241?ar un proyecto b\u225?sico y sostenible\u187?.\par \u150? En Conexiones Competencia Espec\u237?fica 6,\par Donde dice:\par \u171?Se relaciona con la CE5 porque a la hora de tomar decisiones de consumo es importante contar con un presupuesto. Tambi\u233?n con la CE3 en el sentido de conocer el entorno econ\u243?mico a la hora de tomar decisiones responsables y con la CE1 por la importancia de las cualidades y habilidades personales a la hora de decidir\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Como se ha justificado anteriormente se relaciona con la CE2. Se relaciona con la CE5 porque a la hora de tomar decisiones de consumo es importante contar con un presupuesto. Tambi\u233?n con la CE3 en el sentido de conocer el entorno econ\u243?mico a la hora de tomar decisiones responsables y con la CE1 por la importancia de las cualidades y habilidades personales a la hora de decidir\u187?.\par \par 10. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Emprendimiento Social y Sostenible, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.3: Relaciones o conexiones con las competencias clave, en el \u250?ltimo p\u225?rrafo de la p\u225?gina 42857 del DOGV:\par Donde dice:\par \u171?Por \u250?ltimo, la competencia espec\u237?fica 7 sobre consumo responsable y sostenible se enlaza directamente con la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica (CCL), con la competencia matem\u225?tica y competencia en ciencia, tecnolog\u237?a e ingenier\u237?a (STEM) y con la competencia digital (CD). Adem\u225?s se relaciona con la competencia personal, social y de aprender a aprender (CPSAA), la competencia ciudadana (CC) y la competencia emprendedora (CE) al ense\u241?ar al alumnado a tomar decisiones valorando las ventajas de un consumo responsable\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Por \u250?ltimo, la competencia espec\u237?fica 6 sobre consumo responsable y sostenible se enlaza directamente con la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica (CCL), con la competencia matem\u225?tica y competencia en ciencia, tecnolog\u237?a e ingenier\u237?a (STEM) y con la competencia digital (CD). Adem\u225?s se relaciona con la competencia personal, social y de aprender a aprender (CPSAA), la competencia ciudadana (CC) y la competencia emprendedora (CE) al ense\u241?ar al alumnado a tomar decisiones valorando las ventajas de un consumo responsable\u187?.\par \par 11. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Emprendimiento Social y Sostenible, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.3: Relaciones o conexiones con las competencias clave, en la tabla de las p\u225?ginas 42857 y 42858 del DOGV se elimina una X en la fila CE3 columna CPSAA y se a\u241?ade una X en la fila CE4 columna CCEC, quedando como sigue:\par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE 1\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 2\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 3\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\par CE 4\tab \tab \tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 5\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab \par CE 6\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par 12. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Emprendimiento Social y Sostenible, en el punto 6: Criterios de evaluaci\u243?n, en la p\u225?gina 42862 del DOGV:\par Donde dice: \u171?Competencia 6\u187?;\par Debe decir: \u171?Competencia Espec\u237?fica 6\u187?.\par \par 13. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Taller de Econom\u237?a, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.1: Relaciones o conexiones con las competencias espec\u237?ficas, en la p\u225?gina 42944 del DOGV:\par \u150? En Conexiones Competencia Espec\u237?fica 2,\par Donde dice:\par \u171?Cabe destacar su relaci\u243?n con la CE3 al tener en cuenta las cualidades personales y del grupo cuando analizamos el comportamiento de los agentes econ\u243?micos y con la CE4 cuando identificamos los objetivos macroecon\u243?micos. Esta competencia tambi\u233?n se relaciona con la CE6 por la importancia del autoconocimiento y el trabajo en equipo a la hora de dise\u241?ar propuestas para el proyecto. En el punto anterior vimos tambi\u233?n su relaci\u243?n con la CE1\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Cabe destacar su relaci\u243?n con la CE3 al tener en cuenta las cualidades personales y del grupo cuando analizamos el comportamiento de los agentes econ\u243?micos y con la CE4 cuando identificamos los objetivos macroecon\u243?micos. Esta competencia tambi\u233?n se relaciona con la CE6 por la importancia del autoconocimiento y el trabajo en equipo a la hora de dise\u241?ar propuestas para el proyecto. En el punto anterior vimos tambi\u233?n su relaci\u243?n con la CE1. Igualmente se relaciona con la competencia espec\u237?fica 7 que desarrolla el proyecto\u187?.\par \u150? En Conexiones Competencia Espec\u237?fica 4,\par Donde dice:\par \u171?Esta competencia se relaciona con la CE6 y la CE7 ya que recopilar informaci\u243?n fiable es necesario para analizar los objetivos macroecon\u243?micos y dise\u241?ar el proyecto. Hemos visto tambi\u233?n la relaci\u243?n de esta competencia con la CE3 a la hora de analizar la realidad socioecon\u243?mica, con la CE 1 cuando identificamos los problemas econ\u243?micos b\u225?sicos y con la CE5 por la necesidad de que el sistema tributario tenga un papel redistributivo en la sociedad\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Esta competencia se relaciona con la CE6 y la CE7 ya que recopilar informaci\u243?n fiable es necesario para analizar los objetivos macroecon\u243?micos y dise\u241?ar el proyecto. Hemos visto tambi\u233?n la relaci\u243?n de esta competencia con la CE3 a la hora de analizar la realidad socioecon\u243?mica, con la CE 1 cuando identificamos los problemas econ\u243?micos b\u225?sicos y con la CE5 por la necesidad de que el sistema tributario tenga un papel redistributivo en la sociedad. Igualmente se relaciona con la competencia espec\u237?fica 2\u187?.\par \par 14. En el anexo III, en el curr\u237?culo de la materia Taller de Econom\u237?a, en el punto 3: Conexiones de las competencias espec\u237?ficas entre s\u237?, con las competencias espec\u237?ficas de otras materias y con las competencias clave, apartado 3.3: Relaciones o conexiones con las competencias clave, en la tabla de las p\u225?ginas 42947 y 42948 del DOGV se elimina la X en la fila CE3 columna STEM y en la fila CE7 columna CCEC, y se a\u241?ade una X en la fila CE1 columna CPSAA y otra en la fila CE1 columna CCEC, quedando como sigue:\par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE1\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE2\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE3\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE4\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE5\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE6\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE7\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par \par 15. Los anexos V y VI est\u225?n duplicados, por tanto se elimina dicha repetici\u243?n que corresponde a las p\u225?ginas 42973 a 42978 del DOGV.\par \par 17. En el anexo XIII en su t\u237?tulo en valenciano donde dice \u171?Eduacaci\u243?\u187? debe decir \u171?Educaci\u243?\u187? quedando la redacci\u243?n como sigue:\par \u171?expedient acad\u232?mic en l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\u187?\par \par 18. En el anexo XIII, en el apartado M en el t\u237?tulo en castellano donde dice \u171?2.\u186? curso\u187? debe decir \u171?3.er curso\u187?, quedando la redacci\u243?n como sigue:\par \u171?entrega del consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la eso para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\u187?.\par \par 19. En el anexo XIII el orden alfab\u233?tico de los apartados siguientes al apartado N titulado \u171?Entrega de la certificaci\u243?n oficial del n\u250?mero de a\u241?os cursados y del nivel de adquisici\u243?n de competencias de la ESO\u187? queda como sigue:\par \u150? Apartado O: Entrega del historial acad\u233?mico\par \u150? Apartado P: Observaciones\par \par 20. En el anexo XIV se elimina el apartado E titulado \u171?Datos de salud relevantes\u187? y el orden alfab\u233?tico del resto de apartados queda como sigue:\par \u150? Apartado E: Medidas de apoyo a la inclusi\u243?n\par \u150? Apartado F: Convalidaciones y exenciones\par \u150? Apartado G: Lugar, fecha y firma\par \u150? Apartado H: Resultados de las evaluaciones\par \u150? Apartado I: Premio extraordinario\par \u150? Apartado J: Menci\u243?n Honor\u237?fica\par \u150? Apartado K: Entrega del consejo orientador para el alumnado de 2.\u186? curso de la ESO\par \u150? Apartado L: Entrega del consejo orientador para el alumnado de 4.\u186? curso de la ESO o que concluye su escolarizaci\u243?n en la etapa de la ESO\par \u150? Apartado M: Entrega del consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la ESO para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\par \u150? Apartado N: Entrega de la certificaci\u243?n oficial del n\u250?mero de a\u241?os cursados y del nivel de adquisici\u243?n de competencias de la ESO\par \u150? Apartado O: Observaciones\par \par 21. En el anexo XIV en el apartado N en el t\u237?tulo en castellano donde dice \u171?2.\u186? curso\u187? debe decir \u171?3.er curso\u187?, quedando la redacci\u243?n como sigue:\par \u171?entrega del consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la eso para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\u187?.  \par}