{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7973 de 06.02.2017) Ref. Base de dades 001276/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 07.02.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 31.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243?, estructura i funcionament d'un programa experimental pluriling\u252?e a la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. [2011/4482]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 127/2012, de 3 d'agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2012/7817]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 88/2014, de 9 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es desplega el procediment d'autoritzaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre establit en el Decret 127/2012, de 3 d'agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2014/11309]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 3 de febrer de 2017, de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa, per la qual es donen instruccions per a l'aplicaci\u243? del Programa d'educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic i l'elaboraci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre en els centres d'Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria per al curs 2017-2018. [2017/945]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 219/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es deroga el Decret 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament d'idiomes, legislaci\u243? escolar, llengua oficial, llengua estrangera, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament professional, multiling\u252?isme\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 valenci\u224?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par Pre\u224?mbul\par I. Conceptes claus\par II. L\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e a Europa\par III. Situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica i marc legal\par IV. El valor social\par V. El model proposat\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Les lleng\u252?es en el sistema educatiu\par Article 3. Les lleng\u252?es de l\u146?ensenyament\par Article 4. Les lleng\u252?es en l\u146?Administraci\u243? educativa\par Article 5. Les lleng\u252?es en el centre\par Article 6. Les lleng\u252?es de l\u146?alumnat\par Article 7. El model ling\u252?\u237?stic educatiu del sistema educatiu valenci\u224?\par \par Cap\u237?tol III. El marc institucional\par Article 8. Objectius i nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia\par Article 9. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par Article 10. Nivells en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par Article 11. Nivells en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 12. Nivells en Batxillerat\par Article 13. Formaci\u243? B\u224?sica de les Persones Adultes\par Article 14. Cicles formatius de Formaci\u243? Professional\par Article 15. Accions preferents de la Conselleria\par Article 16. El curr\u237?culum oficial de lleng\u252?es\par Cap\u237?tol IV. El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 17. Caracter\u237?stiques del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 18. Objectius\par Article 19. Estructura del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Article 20. Procediment d\u146?elaboraci\u243? i aprovaci\u243?\par Article 21. Aplicaci\u243?: la Programaci\u243? general anual\par Article 22. Seguiment, avaluaci\u243? i modificaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par Cap\u237?tol V. La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula\par Article 23. La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula\par Cap\u237?tol VI. Aplicaci\u243? del model d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural valenci\u224?\par Article 24. La metodologia i l\u146?avaluaci\u243?\par Article 25. L\u146?\u250?s de les lleng\u252?es d\u146?ensenyament i d\u146?\u250?s vehicular\par Article 26. Materials curriculars\par Article 27. Continu\u239?tat entre Prim\u224?ria i Secund\u224?ria\par Article 28. Relacions del centre amb les fam\u237?lies\par Article 29. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?\par Article 30. Relacions del centre amb l\u146?entorn\par Article 31. Assessorament als centres per a l\u146?elaboraci\u243?, aplicaci\u243? i seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre\par Article 32. Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Article 33. Personal assessor t\u232?cnic docent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par Cap\u237?tol VII. El professorat\par Article 34. Acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es: requisits espec\u237?fics per als llocs docents\par Article 35. Capacitaci\u243? del professorat\par Article 36. Formaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par Cap\u237?tol VIII. L\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu\par \par Article 37. Finalitat de l\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par Article 38. \u192?mbit d\u146?actuaci\u243?\par Article 39. Temporalitat\par Article 40. Organitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 41. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par Disposici\u243? addicional primera. Aplicaci\u243? d\u146?aquest decret a altres ensenyaments del sistema educatiu\par Disposici\u243? addicional segona. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par Disposici\u243? addicional tercera. Enfocaments globalitzats\par Disposici\u243? addicional quarta. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic i el curr\u237?culum\par Disposici\u243? addicional cinquena. Certificaci\u243? de lleng\u252?es a l\u146?alumnat\par Disposici\u243? addicional sisena. Col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i entitats\par Disposici\u243? addicional setena. Mitjans de comunicaci\u243?\par Disposici\u243? addicional huitena. Equival\u232?ncies\par Disposici\u243? addicional novena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Disposici\u243? addicional desena. Llibres de text i materials curriculars\par \par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? i normativa aplicable fins a la implantaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en angl\u233?s\par Disposici\u243? transit\u242?ria tercera. Correspond\u232?ncia dels nivells amb els regulats pel Decret 127/2012\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Desenvolupament reglamentari\par Disposici\u243? final segona. Programes experimentals\par Disposici\u243? final tercera. Entrada en vigor\par Annex I. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell b\u224?sic 1\par Annex II. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell b\u224?sic 2\par Annex III. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell intermedi 1\par Annex IV. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell intermedi 2\par Annex V. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell avan\u231?at 1\par Annex VI. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell avan\u231?at 2\par Annex VII. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell b\u224?sic\par Annex VIII. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell intermedi\par Annex IX. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e nivell avan\u231?at\par Annex X. Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e Formaci\u243? B\u224?sica de les Persones Adultes\par Annex XI. Equival\u232?ncies (Infantil i Prim\u224?ria)\par Annex XII. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par I. Conceptes claus\par L\u146?educaci\u243? \u233?s un dels fonaments b\u224?sics de la vida en com\u250? en totes les societats humanes. Essencialment, consisteix en la transmissi\u243? intergeneracional de coneixements, destreses i valors, d\u146?acord amb unes normes sancionades i per mitj\u224? de les institucions adients. En la pr\u224?ctica, l\u146?educaci\u243? integra la perspectiva de l\u146?ensenyament i la de l\u146?aprenentatge, com tamb\u233? els vehicles comunicatius de la transmissi\u243?. El m\u233?s important d\u146?aquests \u233?s la paraula, entesa com a repertori de lleng\u252?es que es fan servir en el proc\u233?s educatiu. L\u146?educaci\u243? comen\u231?a al si de les fam\u237?lies amb la transmissi\u243? dels rudiments d\u146?una llengua, o de m\u233?s d\u146?una, com a objecte primer de transmissi\u243?. La llengua serveix per a aprendre a relacionar-se amb l\u146?entorn, expressar emocions, satisfer necessitats b\u224?siques, construir els sabers i desenvolupar la personalitat individual. Aquest bagatge inicial es perfecciona en els estadis successius de l\u146?educaci\u243? reglada, en la qual concorren, en la majoria de les societats, diverses lleng\u252?es que presenten una distribuci\u243? d\u146?\u250?s variable.\par \par D\u146?altra banda, la nomenclatura amb qu\u232? es designa, en la bibliografia especialitzada, la concurr\u232?ncia de lleng\u252?es en un mateix entorn social i moment hist\u242?ric \u233?s diversa. El terme multiling\u252?isme sol referir-se a un context social o educatiu configurat per tres o m\u233?s lleng\u252?es que funcionen m\u233?s aviat de manera independent. El pluriling\u252?isme es refereix a la circumst\u224?ncia personal, social o escolar en qu\u232? s\u146?adquireixen i s\u146?usen tres o m\u233?s lleng\u252?es de manera integrada, establint-hi una determinada interacci\u243? observable.\par Al llarg de la hist\u242?ria, la tria de la llengua de formaci\u243?, en la fam\u237?lia o en els sistemes educatius, ha estat determinada per multitud de factors pol\u237?tics, socials o econ\u242?mics. En moltes ocasions aix\u242? ha generat situacions de digl\u242?ssia. Les societats occidentals han reprodu\u239?t aquest esquema durant segles. Per\u242? a mesura que s\u146?han modernitzat, assumint els valors pol\u237?tics de la democr\u224?cia, la pluralitat i l\u146?estat de dret, ha canviat la consideraci\u243? de les lleng\u252?es disponibles en un entorn determinat.\par \par \par II. L\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e a Europa\par Aix\u237?, el multiling\u252?isme europeu, com a expressi\u243? de la diversitat cultural i humana, lluny de ser ara com ara un obstacle per al creixement individual i per a la construcci\u243? pol\u237?tica d\u146?Europa, constitueix una oportunitat compartida per al conjunt de la ciutadania del continent. I ho \u233?s igualment en l\u146?interior de cada un dels estats, amb independ\u232?ncia del marc jur\u237?dic i pol\u237?tic vigent en cada cas.\par El 1992, sota els auspicis del Consell d\u146?Europa, es va adoptar la Carta europea de les lleng\u252?es regionals o minorit\u224?ries amb l\u146?objectiu de promoure aquestes lleng\u252?es, com el roman\u237? entre unes altres. En mat\u232?ria d\u146?ensenyament, els pa\u239?sos es comprometeren a fer possible, en el territori on aquestes lleng\u252?es s\u243?n usades, l\u146?ensenyament de la llengua regional o minorit\u224?ria i en aquesta llengua en tots els nivells educatius.\par La declaraci\u243? conjunta dels ministres d\u146?educaci\u243? dels estats membres de la Uni\u243? Europea, reunits a Bolonya l\u146?any 1999, va establir com a reptes de futur l\u146?adquisici\u243? d\u146?una compet\u232?ncia pluriling\u252?e per a l\u146?acc\u233?s al mercat laboral, la converg\u232?ncia acad\u232?mica quant als est\u224?ndards de qualificaci\u243? idiom\u224?tica, la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica cont\u237?nua al llarg de la vida i la integraci\u243? als processos educatius de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par L\u146?any 2001, Any Europeu de les Lleng\u252?es, el Consell d\u146?Europa va establir el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es (MECR), que refor\u231?ava la idea del multiling\u252?isme com a riquesa comuna dels europeus i proposava sis nivells de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica (A1, A2, B1, B2, C1 i C2), com a est\u224?ndards homologables per a totes les lleng\u252?es del continent.\par Posteriorment, en les conclusions de la reuni\u243? del Consell Europeu de Barcelona, de mar\u231? de 2002, els caps d\u146?estat i de govern es van comprometre a millorar la compet\u232?ncia pluriling\u252?e b\u224?sica, definida com el coneixement d\u146?una llengua materna i d\u146?altres dues lleng\u252?es, i van instar a la ciutadania de la Uni\u243? Europea a avan\u231?ar-hi.\par A m\u233?s a m\u233?s, l\u146?educaci\u243? de la compet\u232?ncia pluriling\u252?e ha de considerar tant les lleng\u252?es a l\u146?abast de la ciutadania com els referents culturals que s\u146?hi associen. Ha de posar en relaci\u243? les destreses i habilitats comunicatives dels parlants, tenint en compte els nivells del MECR i evitant erigir en patr\u243? de mesura absoluta una llengua en particular. Tamb\u233? ha de fomentar el respecte rec\u237?proc entre les comunitats de parlants, l\u146?estima envers la seua hist\u242?ria i experi\u232?ncies compartides i la valoraci\u243? intr\u237?nseca de cada llengua, amb independ\u232?ncia del pes medi\u224?tic, econ\u242?mic o pol\u237?tic que tinga en un moment determinat.\par \par L\u146?any 2008, per enc\u224?rrec de la Comissi\u243? Europea, un grup d\u146?intel\u183?lectuals constitu\u239?ts com a Grup d\u146?Intel\u183?lectuals a Favor del Di\u224?leg Intercultural va redactar un informe sobre els avantatges de fomentar el multiling\u252?isme arreu d\u146?Europa. Partint de la diversitat ling\u252?\u237?stica que caracteritza el nostre continent, els autors del document advocaven per superar el concepte de multiling\u252?isme lligat exclusivament a les lleng\u252?es majorit\u224?ries i per comen\u231?ar a treballar, des de la mateixa escola, per un model integrador en qu\u232? les lleng\u252?es amb menys parlants o sense estructures d\u146?estat, comptaren amb els mateixos drets que les grans lleng\u252?es europees.\par Les conclusions del Consell de la Uni\u243? Europea, de 12 de maig de 2009, sobre un marc estrat\u232?gic per a la cooperaci\u243? europea en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243?, estableixen, en relaci\u243? amb l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es, el fet de possibilitar que la ciutadania es comunique en dos idiomes, a m\u233?s dels materns o oficials.\par A partir de les fites pol\u237?tiques esmentades, i per ra\u243? dels plantejaments estrat\u232?gics i els valors referits, els governs i les institucions han de desenvolupar accions pol\u237?tiques tendents a incrementar el capital ling\u252?\u237?stic de la ciutadania, superar les barreres idiom\u224?tiques entre grups de parlants i eliminar els prejudicis negatius envers les lleng\u252?es coexistents dins d\u146?un mateix territori, considerant-les sota els principis d\u146?equitat, respecte, cooperaci\u243? rec\u237?proca i enriquiment territorial i cultural.\par \par Fet i fet, hui el multiling\u252?isme \u233?s un fenomen inherent a la naturalesa oberta, fluctuant i contradict\u242?ria de les societats avan\u231?ades. Presenta m\u250?ltiples dimensions: econ\u242?mica, tecnol\u242?gica, pol\u237?tica, cultural i educativa, entre d\u146?altres. De la mateixa manera, el pluriling\u252?isme personal amplia l\u146?horitz\u243? formatiu de la ciutadania, multiplica les relacions personals i col\u183?lectives i ofereix possibilitats de creixement individual i professional. Per\u242? sense regulaci\u243? pot ser tamb\u233? un entrebanc per a les comunitats culturals i ling\u252?\u237?stiques minorit\u224?ries, que les aboque, paradoxalment, a la discontinu\u239?tat i la probable extinci\u243?. Per aix\u242? \u233?s tan important que l\u146?escola assumisca l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica com a integraci\u243? de compet\u232?ncies comunicatives, les quals es manifesten en les lleng\u252?es copresents a l\u146?aula. I que ho fa\u231?a sense perdre de vista els valors que han d\u146?informar el conjunt de l\u146?educaci\u243?.\par \par III. Situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica i marc legal\par El valenci\u224?, dins del conjunt de la seua \u224?rea ling\u252?\u237?stica, ha sofert hist\u242?ricament un bandejament sociopol\u237?tic i una estigmatitzaci\u243? ideol\u242?gica, encara que tamb\u233? s\u146?ha beneficiat dels canvis sociopol\u237?tics i socioling\u252?\u237?stics i de les transformacions culturals i tecnol\u242?giques que s\u146?han registrat en les darreres d\u232?cades. La voluntat pol\u237?tica d\u146?avan\u231?ar en el cam\u237? de la plena recuperaci\u243? de la llengua pr\u242?pia dels valencians i valencianes es fonamenta en el marc legal vigent, aprovat per un ampli consens de les forces pol\u237?tiques que en cada moment han gaudit de representaci\u243? parlament\u224?ria.\par La Constituci\u243? Espanyola de 1978 estableix, en l\u146?article 3.1, que el castell\u224? \u233?s la llengua espanyola oficial de l\u146?Estat i que tots els ciutadans espanyols tenen el deure de con\u233?ixer-la i el dret d\u146?usar-la. Aix\u237? mateix, determina en el punt 3.2 que les altres lleng\u252?es espanyoles han de ser tamb\u233? oficials en les respectives comunitats aut\u242?nomes d\u146?acord amb els seus estatuts. I en el punt 3.3 estipula que la riquesa de les diferents modalitats ling\u252?\u237?stiques d\u146?Espanya \u233?s un patrimoni cultural que ha de ser objecte d\u146?especial respecte i protecci\u243?.\par L\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana vigent determina que la llengua pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana \u233?s el valenci\u224?. I en el punt 6.2 precisa que el valenci\u224? \u233?s oficial a la Comunitat Valenciana, igual que ho \u233?s el castell\u224?, que \u233?s l\u146?idioma oficial a tot l\u146?Estat. Tots tenen dret a con\u233?ixer-los i a usar-los i a rebre l\u146?ensenyament del valenci\u224? i en valenci\u224?. A m\u233?s a m\u233?s, el punt 6.5 prescriu que s\u146?ha d\u146?atorgar especial protecci\u243? i respecte a la recuperaci\u243? del valenci\u224?.\par \par Aix\u237? mateix, la Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, dedica tot el t\u237?tol segon a la regulaci\u243? del valenci\u224? en l\u146?ensenyament. En concret, l\u146?article 18.1 estableix que la incorporaci\u243? del valenci\u224? a l\u146?ensenyament \u233?s obligat\u242?ria en tots els nivells educatius i que als territoris de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, enumerats en l\u146?article 36 de la llei, la incorporaci\u243? s\u146?ha de fer de manera progressiva, atenent la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica particular, de la manera que reglament\u224?riament es determine. A m\u233?s a m\u233?s, l\u146?article 19.2 prescriu que al final dels cicles en qu\u232? es declara obligat\u242?ria la incorporaci\u243? del valenci\u224? a l\u146?ensenyament, i qualsevol que haja sigut la llengua habitual en iniciar els estudis, els alumnes han d\u146?estar capacitats per a utilitzar, oralment i per escrit, el valenci\u224? en igualtat amb el castell\u224?.\par \par El professorat valenci\u224? ha estat al llarg d\u146?aquests anys una de les claus en la recuperaci\u243? del valenci\u224? i un referent en pr\u224?ctiques educatives innovadores amb relaci\u243? a l\u146?ensenyament-aprenentatge de lleng\u252?es. No obstant aix\u242?, les dades demoling\u252?\u237?stiques disponibles i els informes d\u146?avaluaci\u243? educativa confirmen la necessitat de corregir els desequilibris de compet\u232?ncia i \u250?s del valenci\u224? en el conjunt de la poblaci\u243? escolaritzada, com tamb\u233? la manca de domini efectiu de l\u146?angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? internacional. Aquest fet, en un context com l\u146?actual i amb els acords i objectius marcats per les institucions europees ja esmentats i la voluntat del govern valenci\u224?, ha de ser corregit i millorat decididament.\par \par IV. El valor social\par L\u146?aprenentatge de lleng\u252?es no s\u146?hauria de circumscriure \u250?nicament a un per\u237?ode educatiu determinat. Les lleng\u252?es ens han d\u146?acompanyar al llarg de la vida i, per aix\u242?, \u233?s convenient estar-hi en contacte permanent. Cal que la pres\u232?ncia de les lleng\u252?es en l\u146?educaci\u243? estiga garantida en totes les etapes educatives, en tots els ensenyaments, tamb\u233? en els universitaris, ja que el coneixement de lleng\u252?es genera m\u233?s oportunitats, obri portes de futur, millora l\u146?ocupabilitat i enriqueix la ciutadania amb un major nombre de compet\u232?ncies professionals.\par \par Tampoc l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es pot quedar relegat a l\u146?\u224?mbit educatiu. Els mitjans de comunicaci\u243? i tots els espais on es produeixen intercanvis comunicatius han de complir tamb\u233? un rol social pel que fa al contacte permanent amb les lleng\u252?es. Els mitjans de comunicaci\u243? han de tindre en compte la funci\u243? educativa que efectuen quant a la difusi\u243? de continguts ling\u252?\u237?stics.\par La dimensi\u243? transversal de l\u146?ensenyament i del coneixement de lleng\u252?es s\u146?ha d\u146?incorporar a l\u146?acci\u243? de les pol\u237?tiques p\u250?bliques, ja que s\u243?n claus per a l\u146?\u232?xit de les seues actuacions. La coresponsabilitat de tots els \u242?rgans del govern, la seua coordinaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i complicitat \u233?s imprescindible en aquest nou enfocament. I m\u233?s enll\u224? dels poders p\u250?blics, el di\u224?leg amb els agents externs i la seua implicaci\u243? en aquesta nova manera d\u146?entendre el valor que ens aporta el coneixement de lleng\u252?es, s\u243?n irrenunciables i necessaris per a fer de la diversitat ling\u252?\u237?stica motor de noves i majors oportunitats personals i socials. \u201?s per aix\u242? que aquest decret proposa una mirada global sobre l\u146?aprenentatge i l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es i fa passos m\u233?s enll\u224? de les aules. Per aconseguir l\u146?objectiu final d\u146?aquest decret, \u233?s a dir, que tot l\u146?alumnat valenci\u224? siga competent en l\u146?angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? internacional i domine de forma efectiva les dues lleng\u252?es oficials, \u233?s imprescindible la implicaci\u243? del conjunt de la societat.\par \par V. Model proposat\par Observant les pr\u224?ctiques m\u233?s reeixides de societats multiling\u252?es avan\u231?ades, i d\u146?acord amb el consens dels especialistes en educaci\u243? m\u233?s reconeguts, una escola pluriling\u252?e \u233?s la que pret\u233?n formar una ciutadania pluriling\u252?es amb capacitat de gestionar la seua multicompet\u232?ncia de manera estrat\u232?gica, i aquesta capacitat nom\u233?s pot ser constru\u239?da amb mitjans educatius pluriling\u252?es.\par El capital cultural de les societats m\u233?s avan\u231?ades t\u233? un dels fonaments m\u233?s profunds en l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la ciutadania. Aquesta implica la integraci\u243? d\u146?una compet\u232?ncia comunicativa, amb m\u250?ltiples destreses ling\u252?\u237?stiques en di\u224?leg, els recursos adients per a obrir-se cam\u237? en l\u146?era del ciberespai i les xarxes socials, i una s\u242?lida formaci\u243? en els valors de la dignitat i la llibertat individuals, el respecte als altres, l\u146?equitat distributiva, la toler\u224?ncia cr\u237?tica i la supremacia del b\u233? com\u250?. Per aix\u242? l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica no es pot limitar a dotar l\u146?alumnat d\u146?instruments d\u146?acc\u233?s al coneixement. Ha de constituir, en si, un model d\u146?educaci\u243? obert, din\u224?mic, ric, participatiu i vinculat a l\u146?entorn sociocultural i socioling\u252?\u237?stic.\par Es proposa un model que promoga els principis de sostenibilitat i complementarietat ling\u252?\u237?stiques. Aix\u242? tant en les \u224?rees idiom\u224?tiques, en qu\u232? es treballa directament sobre les lleng\u252?es, com en les altres \u224?rees, en qu\u232? les lleng\u252?es s\u243?n molt m\u233?s que el suport de la instrucci\u243? educativa o el vehicle del saber. De fet, la copres\u232?ncia de diverses lleng\u252?es en el proc\u233?s educatiu, amb la distribuci\u243? de temps, continguts i nivells de complexitat que escaiguen a cada context, ha de ser un dels principis fonamentals del sistema educatiu valenci\u224?. L\u146?escola ha de reflectir la realitat social, per\u242? tamb\u233? hi ha d\u146?introduir les correccions pertinents per tal de conciliar l\u146?inter\u233?s general, la protecci\u243? dels drets ling\u252?\u237?stics i les necessitats formatives en llengua estrangera d\u146?una ciutadania valenciana internacional i oberta al m\u243?n. Aix\u237? com l\u146?escola ha de fomentar el respecte i el conreu equilibrat de totes les formes de vida, com a garantia de superviv\u232?ncia dels ecosistemes, tamb\u233? ha d\u146?assumir i transmetre la idea d\u146?un ecosistema de la comunicaci\u243?, que t\u233? en la diversitat i acoblament de lleng\u252?es el fonament primer. Comptat i debatut, una formaci\u243? ling\u252?\u237?stica rica, plural, flexible i efica\u231? \u233?s premissa indefugible per a la correcci\u243? de les desigualtats socials i socioling\u252?\u237?stiques, individuals i col\u183?lectives, comesa que l\u146?escola ha d\u146?assumir com a objectiu prioritari.\par \par D\u146?altra part, l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica s\u146?ha de basar en la continu\u239?tat del patrimoni cultural heretat, dotant-lo, per\u242?, d\u146?un nou impuls cr\u237?tic i d\u146?una projecci\u243? marcadament universalista. El redre\u231?ament de l\u146?\u250?s social de les lleng\u252?es ha de servir per a vertebrar la societat valenciana en conjunt, aprofundir en les diverses varietats ling\u252?\u237?stiques, promoure el respecte a la identitat plural, la cooperaci\u243? entre territoris, el reconeixement del valenci\u224? com a llengua pr\u242?pia de la Comunitat i la necessitat d\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es de comunicaci\u243? internacional.\par \par Vistes les consideracions anteriors, \u233?s evident que la Comunitat Valenciana pot avan\u231?ar col\u183?lectivament cap a un context de biling\u252?isme sim\u232?tric enriquidor per a les dues lleng\u252?es oficials, en l\u146?horitz\u243? d\u146?una societat multiling\u252?e amb voluntat d\u146?adquisici\u243? de nous idiomes, ben formada, din\u224?mica, oberta i respectuosa amb la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica.\par Fet i fet, l\u146?objectiu final de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e \u233?s respondre a les exig\u232?ncies de la comunicaci\u243? en una societat avan\u231?ada, actuant de manera responsable i amb equitat. \u201?s a dir, formar persones amb el m\u224?xim de compet\u232?ncia comunicativa en diverses lleng\u252?es, capaces de respondre als reptes de la societat actual i d\u146?interactuar en entorns multiling\u252?es, amb llibertat, imaginaci\u243? i sentit cr\u237?tic.\par Per aix\u242?, despr\u233?s de la negociaci\u243? amb els agents representants de la comunitat educativa, amb el dictamen preceptiu del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 27 de gener de 2017,\par \par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par L\u146?objecte d\u146?aquest decret \u233?s regular l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es curriculars, i la pres\u232?ncia en l\u146?itinerari educatiu de lleng\u252?es no curriculars existents en els centres, en l\u146?ensenyament no universitari, amb l\u146?establiment d\u146?un programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic, que s\u146?aplicar\u224? en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, cicles formatius de Formaci\u243? Professional i Formaci\u243? B\u224?sica de les Persones Adultes (FBPA).\par \par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Les disposicions d\u146?aquest decret s\u146?han d\u146?aplicar en tots els centres d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, degudament autoritzats per a impartir ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, cicles formatius de Formaci\u243? Professional i Formaci\u243? B\u224?sica de les Persones Adultes.\par 2. Tots els centres de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics tenen els mateixos drets i obligacions pel que fa a l\u146?aplicaci\u243? del nou programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par 3. Els centres privats no concertats poden acollir-se al que disposa aquest decret. En tots els casos, independentment de les seues caracter\u237?stiques i de la seua autonomia de funcionament, han de garantir que l\u146?alumnat, en acabar cada etapa de l\u146?escolaritat no universit\u224?ria, assolisquen els objectius i els nivells de refer\u232?ncia que es determinen en aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les lleng\u252?es en el sistema educatiu\par \par Article 3. Les lleng\u252?es de l\u146?ensenyament\par 1. El sistema escolar valenci\u224? es defineix com un sistema educatiu pluriling\u252?e que t\u233? com a lleng\u252?es curriculars el valenci\u224?, com a llengua pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana; el castell\u224?, com a llengua oficial de l\u146?Estat; l\u146?angl\u233?s, com una llengua de comunicaci\u243? internacional, i altres lleng\u252?es estrangeres que, d\u146?acord amb el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, podran oferir els centres educatius.\par \par Article 4. Les lleng\u252?es en l\u146?Administraci\u243? educativa\par 1. En l\u146?Administraci\u243? educativa de la Comunitat Valenciana s\u146?ha d\u146?utilitzar, de manera general, el valenci\u224?. Tamb\u233? s\u146?ha d\u146?utilitzar el valenci\u224? en les relacions d\u146?aquesta amb la resta de l\u146?Administraci\u243? auton\u242?mica i amb l\u146?Administraci\u243? local, i en les relacions amb les entitats p\u250?bliques i privades de la Comunitat Valenciana, sense perjudici del dret d\u146?opci\u243? ling\u252?\u237?stica davant l\u146?administraci\u243? de la ciutadania, d\u146?acord amb la Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, i amb la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par 2. En les actuacions administratives, en la comunicaci\u243? institucional i en la comunicaci\u243? amb les fam\u237?lies i amb l\u146?entorn, en els centres educatius s\u146?ha d\u146?actuar d\u146?acord amb la normativa que regule els usos ling\u252?\u237?stics i administratius.\par \par Article 5. Les lleng\u252?es en el centre\par 1. El professorat, en compliment de les seues obligacions docents, far\u224? servir les lleng\u252?es d\u146?ensenyament adients, oralment i per escrit, en les mat\u232?ries que impartisca i en la gesti\u243? de la classe, d\u146?acord amb el que s\u146?indica en aquest decret i amb les prescripcions del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par 2. Els centres educatius han de promoure un \u250?s normal del valenci\u224? d\u146?acord amb all\u242? que disposa la Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?. Per tant, se n\u146?ha de potenciar l\u146?\u250?s habitual en tots els \u224?mbits descrits en el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 3. El personal d\u146?administraci\u243? i serveis ha de contribuir amb la seua actuaci\u243? a la consecuci\u243? dels objectius del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic d\u146?acord amb el que estableix el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \par Article 6. Les lleng\u252?es de l\u146?alumnat\par 1. Els centres, atenent les minories amb lleng\u252?es pr\u242?pies diferents de les lleng\u252?es de l\u146?ensenyament, han de fer presents aquestes lleng\u252?es i les cultures que representen en la comunicaci\u243? social i en l\u146?itinerari curricular, incloent-hi, si les circumst\u224?ncies ho permeten, el seu ensenyament en horari extracurricular.\par 2. Cal garantir el dret a una educaci\u243? pluriling\u252?e a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials. Des de l\u146?Administraci\u243? educativa es determinar\u224? reglament\u224?riament el tractament ling\u252?\u237?stic que s\u146?ha de proporcionar a aquest alumnat i com podran integrar-se en el model d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par \par Article 7. El model ling\u252?\u237?stic educatiu del sistema educatiu valenci\u224?\par \par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa, per tal d\u146?organitzar la diversitat de lleng\u252?es, d\u146?alumnat i de tractaments metodol\u242?gics, estableix, en aquest decret, un model ling\u252?\u237?stic educatiu constitu\u239?t per tres \u224?mbits: el marc institucional, el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre i la intervenci\u243? did\u224?ctica a l\u146?aula.\par a) El marc institucional determina els objectius i nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia, l\u146?organitzaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic, la dotaci\u243? de recursos i l\u146?avaluaci\u243?, per part de l\u146?Administraci\u243?.\par \par b) El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre ha d\u146?organitzar l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es i la normalitzaci\u243? del valenci\u224? atenent el marc institucional i d\u146?acord amb el context en qu\u232? es trobe ubicat el centre.\par c) La intervenci\u243? did\u224?ctica ha de possibilitar entorns d\u146?aprenentatge rics i una gesti\u243? estrat\u232?gica de les lleng\u252?es a l\u146?aula, materialitzats en processos d\u146?ensenyament-aprenentatge planificats i mitjan\u231?ant l\u146?actuaci\u243? id\u242?nia del professorat.\par 2. Sempre s\u146?ha d\u146?adoptar una configuraci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic que s\u146?ajuste a les necessitats de l\u146?alumnat i de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica i educativa i aplicar-hi una intervenci\u243? did\u224?ctica adequada que garantisca l\u146?assoliment dels objectius i nivells de refer\u232?ncia b\u224?sics que prescriu aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par El marc institucional\par \par Article 8. Objectius i nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia\par 1. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic desenvolupat en aquest decret t\u233? els objectius seg\u252?ents:\par a) Proporcionar a l\u146?alumnat una compet\u232?ncia pluriling\u252?e que comprenga el domini elevat i equivalent de les dues lleng\u252?es cooficials, el domini funcional d\u146?una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres i el contacte enriquidor amb les lleng\u252?es i cultures no curriculars per\u242? pr\u242?pies d\u146?una part de l\u146?alumnat.\par b) Convertir a l\u146?alumnat en usuari especialment preparat per a usar totes i cada una de les lleng\u252?es del repertori pluriling\u252?e personal com a instrument per a l\u146?adquisici\u243?, construcci\u243? i vehiculaci\u243? de coneixements, per a la fru\u239?ci\u243? i creaci\u243? est\u232?tica, i per a l\u146?an\u224?lisi cr\u237?tica i l\u146?acci\u243? social a trav\u233?s del llenguatge.\par c) Proporcionar a l\u146?alumnat, durant el proc\u233?s de l\u146?aprenentatge i \u250?s de les lleng\u252?es, compet\u232?ncia en el multialfabetisme i les tecnologies de l\u146?aprenentatge i el coneixement (TAC).\par d) Fer n\u224?ixer en l\u146?alumnat la curiositat per les lleng\u252?es, i proporcionar-los coneixements sobre com s\u243?n i com funcionen, procediments per a la construcci\u243? d\u146?aquests coneixements a partir de l\u146?observaci\u243?, manipulaci\u243? i comparaci\u243? de les diferents lleng\u252?es presents en l\u146?aula, i una perspectiva cr\u237?tica sobre com s\u146?usen.\par e) Convertir a l\u146?alumnat en aprenents estrat\u232?gics, aut\u242?noms i motivats per a l\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es al llarg de la vida.\par f) Garantir que tot l\u146?alumnat assolisca el seu m\u224?xim potencial pel que fa al coneixement i \u250?s de les lleng\u252?es, i la seua plena integraci\u243? escolar i social, independentment de la proced\u232?ncia geogr\u224?fica, del nivell sociocultural de les fam\u237?lies, de les compet\u232?ncies comunicatives i experi\u232?ncies culturals amb qu\u232? arriben al centre, i de les seues aptituds i estil d\u146?aprenentatge.\par g) Formar l\u146?alumnat per a la conviv\u232?ncia i per a integrar-se com a ciutadania de ple dret en una societat multiling\u252?e i multicultural, tot ajudant-los a construir-se una identitat pr\u242?pia, i que en aquesta construcci\u243? tinga un paper important el coneixement i experi\u232?ncia profunds de la llengua i cultura pr\u242?pies.\par h) Fer presents i promoure en els centres i en el curr\u237?culum general les lleng\u252?es i cultures de la immigraci\u243?.\par i) Normalitzar l\u146?\u250?s social i institucional del valenci\u224? dins del sistema educatiu.\par j) Col\u183?laborar en la consecuci\u243? d\u146?una societat valenciana multiling\u252?e i multicultural, amb especial protecci\u243? del valenci\u224? com a llengua d\u146?integraci\u243? i cohesi\u243?.\par k) Promoure l\u146?obertura europea i internacional de les escoles i del sistema educatiu.\par 2. Dins del context dels objectius pluriling\u252?es i interculturals que figuren en l\u146?apartat 1 d\u146?aquest article, el model ling\u252?\u237?stic educatiu configurat per aquest decret, pel que fa a les lleng\u252?es curriculars, ha de garantir que tot l\u146?alumnat, en acabar les diferents etapes, aconseguisca les compet\u232?ncies orals i escrites definides pels nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia seg\u252?ents del Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es:\par \par a) En acabar els ensenyaments obligatoris: valenci\u224? i castell\u224?: entre un B1 i un B2; primera llengua estrangera: entre un A1 i un A2.\par b) En acabar els ensenyaments postobligatoris no universitaris: valenci\u224? i castell\u224?: entre un B2 i un C1; primera llengua estrangera: entre un A2 i un B1.\par \par Article 9. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par 1. Al sistema educatiu valenci\u224?, en tots els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics, s\u146?ha d\u146?aplicar el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par 2. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic \u233?s un programa que ha d\u146?assegurar compet\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals \u242?ptimes. Es dissenya a partir de les necessitats del context i va avan\u231?ant amb criteris de cohesi\u243? social, de no-discriminaci\u243? i d\u146?igualtat a trav\u233?s dels diferents nivells.\par 3. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic consta de diferents nivells progressius, que van des del b\u224?sic fins a l\u146?avan\u231?at.\par 4. Cada un dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics ha d\u146?optar per un mateix nivell amb l\u146?objectiu d\u146?evitar qualsevol tipus de segregaci\u243? de l\u146?alumnat dins del mateix centre.\par \par Article 10. Nivells en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par 1. Nivell b\u224?sic 1\par El nivell b\u224?sic 1 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex I d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par 1.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil:\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar en el segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? 4 hores i en castell\u224?, la resta del temps.\par 1.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tenir un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?ha d\u146?impartir en valenci\u224? una \u224?rea a elegir pel centre i la resta d\u146?\u224?rees s\u146?han de vehicular en castell\u224?.\par d) Almenys una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en valenci\u224? des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea \u233?s augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers; dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions.\par 2. Nivell b\u224?sic 2\par El nivell b\u224?sic 2 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex II d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par 2.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar en el segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? 4 hores en 3 anys, i 6 hores en 4 i 5 anys. En castell\u224?, la resta del temps.\par 2.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tindre un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant l\u146?enfocament tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?ha d\u146?impartir en valenci\u224? una \u224?rea des de primer a quart, Ci\u232?ncies Naturals o Ci\u232?ncies Socials. De cinqu\u233? a sis\u233?, dues \u224?rees: Ci\u232?ncies Socials i Ci\u232?ncies Naturals. La resta d\u146?\u224?rees s\u146?han de vehicular en castell\u224?.\par \par d) Almenys una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en valenci\u224? des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea \u233?s augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers; dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions.\par 3. Nivell intermedi 1\par El nivell intermedi 1 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex III d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par 3.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar en el segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? 8 hores. En castell\u224?, la resta del temps.\par 3.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tindre un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues. Si la M\u250?sica o la Pl\u224?stica no es vehicula en angl\u233?s, es pot vehicular en valenci\u224? o en castell\u224?.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? en tots els nivells educatius les \u224?rees de Ci\u232?ncies Socials i Ci\u232?ncies Naturals. En cinqu\u233? i sis\u233?, a m\u233?s de Ci\u232?ncies Socials i Ci\u232?ncies Naturals, tamb\u233? es pot vehicular en valenci\u224? Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. La resta d\u146?\u224?rees s\u146?han de vehicular en castell\u224?.\par \par d) Almenys una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en valenci\u224? o en angl\u233?s des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea ser\u224? augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers; dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions.\par 4. Nivell intermedi 2\par El nivell intermedi 2 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex IV d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par 4.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil:\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar al segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? 9 hores en 3 anys i, entre 8 hores i 9 hores, en 4 i 5 anys. En castell\u224?, la resta del temps.\par 4.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tindre un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? en primer i segon curs les \u224?rees de Ci\u232?ncies Socials i Ci\u232?ncies Naturals. De tercer a sis\u233? s\u146?han de vehicular en valenci\u224? les \u224?rees de Ci\u232?ncies Socials, Ci\u232?ncies Naturals i Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. Si la M\u250?sica o la Pl\u224?stica no es vehiculen en angl\u233?s, es poden vehicular en valenci\u224? o castell\u224?. La resta d\u146?\u224?rees s\u146?han de vehicular en castell\u224?.\par d) Almenys una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en angl\u233?s des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea \u233?s augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers; dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions\par 5. Nivell avan\u231?at 1\par El nivell avan\u231?at 1 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex V d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par 5.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar en el segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224? 4 hores en tots els nivells, i en valenci\u224?, la resta d\u146?hores.\par c) Els centres amb alumnat majorit\u224?riament no valencianoparlant poden ajornar la incorporaci\u243? del castell\u224? com a \u224?rea fins al primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i han d\u146?aplicar el tractament integrat de lleng\u252?es i continguts (TILC) d\u146?acord amb la metodologia de segones lleng\u252?es.\par \par 5.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tindre un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?ha d\u146?impartir una \u224?rea en castell\u224? a elegir pel centre entre Matem\u224?tiques, Religi\u243? o Valors Socials, Educaci\u243? Art\u237?stica o Educaci\u243? F\u237?sica. La resta d\u146?\u224?rees s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224?.\par d) Almenys una hora i mitja de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en angl\u233?s des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea \u233?s augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers; dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions.\par 6. Nivell avan\u231?at 2 \par El nivell avan\u231?at 2 en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que es contempla en l\u146?annex VI d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par 6.1. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par a) L\u146?angl\u233?s s\u146?ha d\u146?incorporar en el segon curs, incl\u242?s en un enfocament d\u146?obertura a les lleng\u252?es o mitjan\u231?ant la modalitat d\u146?incorporaci\u243? primerenca, amb un m\u237?nim de 2 hores i un m\u224?xim de 4 hores de l\u146?horari curricular.\par b) De la resta de continguts globalitzats del segon cicle, s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224? 4 hores en tots els nivells, i en valenci\u224?, la resta d\u146?hores.\par c) Els centres amb alumnat majorit\u224?riament no valencianoparlant poden ajornar la incorporaci\u243? del castell\u224? com a \u224?rea fins al primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i han d\u146?aplicar el tractament integrat de lleng\u252?es i continguts (TILC) d\u146?acord amb la metodologia de segones lleng\u252?es.\par \par 6.2. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par a) El valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s han de tindre un tractament com a \u224?rea des del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) A partir del primer curs, s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una \u224?rea a elegir entre Educaci\u243? F\u237?sica o Educaci\u243? Art\u237?stica. A partir de cinqu\u233?, dues \u224?rees a elegir entre Educaci\u243? Art\u237?stica, Educaci\u243? F\u237?sica i Ci\u232?ncies Naturals. En Educaci\u243? Art\u237?stica es pot optar per M\u250?sica, Pl\u224?stica o ambdues.\par c) En l\u146?horari de la resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, s\u146?ha d\u146?impartir una \u224?rea en castell\u224? a elegir pel centre entre Matem\u224?tiques, Religi\u243? o Valors Socials, Educaci\u243? Art\u237?stica o Educaci\u243? F\u237?sica. La resta d\u146?\u224?rees s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224?.\par d) Almenys una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en angl\u233?s des de tercer fins a sis\u233?. Aquesta \u224?rea s\u146?ha de destinar exclusivament a la compet\u232?ncia oral a trav\u233?s d\u146?activitats basades en la interacci\u243? entre l\u146?alumnat. L\u146?objectiu d\u146?aquesta \u224?rea \u233?s augmentar la comprensi\u243? i l\u146?expressi\u243? d\u146?idees sobre els temes m\u233?s propers, dotar d\u146?eines comunicatives per desenvolupar-se amb \u232?xit en la majoria de situacions quotidianes i descriure experi\u232?ncies i desitjos, com tamb\u233? expressar l\u146?opini\u243? mitjan\u231?ant eines com per exemple: els projectes interetapa, suports audiovisuals o musicals, jocs d\u146?enginy i dramatitzacions.\par Article 11. Nivells en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Nivell b\u224?sic\par El nivell b\u224?sic en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que es contempla en l\u146?annex VII d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una mat\u232?ria no ling\u252?\u237?stica a elegir pel centre.\par c) En la resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, el valenci\u224? ha de ser llengua vehicular en dues mat\u232?ries. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224?.\par 2. Nivell intermedi \par El nivell intermedi en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que es contempla en l\u146?annex VIII d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una o dues mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques a elegir pel centre.\par c) En la resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques el valenci\u224? ha de ser llengua vehicular en un m\u237?nim de tres mat\u232?ries, de les quals una, com a m\u237?nim, ha de ser troncal. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224?.\par d) Una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en angl\u233?s.\par 3. Nivell avan\u231?at \par El nivell avan\u231?at en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que es contempla en l\u146?annex IX d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en dues mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques a elegir pel centre.\par c) El castell\u224? ha de ser llengua vehicular en una mat\u232?ria. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224?.\par d) Una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Formal en valenci\u224?.\par \par Article 12. Nivells en Batxillerat\par 1. Nivell b\u224?sic\par El nivell b\u224?sic en Batxillerat que es contempla en l\u146?annex VII d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una mat\u232?ria no ling\u252?\u237?stica a elegir pel centre.\par c) En la resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques el valenci\u224? ha de ser llengua vehicular en dues mat\u232?ries. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224?.\par 2. Nivell intermedi\par El nivell intermedi en Batxillerat que es contempla en l\u146?annex VIII d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en una o dues mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques a elegir pel centre.\par c) En la resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques el valenci\u224? ha de ser llengua vehicular en un m\u237?nim de tres mat\u232?ries, de les quals una, com a m\u237?nim, ha de ser troncal. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224?.\par d) Una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en angl\u233?s.\par 3. Nivell avan\u231?at\par El nivell avan\u231?at en Batxillerat que es contempla en l\u146?annex IX d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par a) Continua el tractament del valenci\u224?, el castell\u224? i l\u146?angl\u233?s com a mat\u232?ries, i s\u146?ha d\u146?incorporar, com a Segona Llengua Estrangera Optativa d\u146?oferta obligat\u242?ria, preferentment, una llengua rom\u224?nica.\par b) L\u146?angl\u233?s continua com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en dues mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques a elegir pel centre.\par c) El castell\u224? ha de ser llengua vehicular en una mat\u232?ria. La resta de mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224?.\par d) Una hora de lliure disposici\u243? s\u146?ha de destinar a la Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Formal en valenci\u224?.\par \par Article 13. Formaci\u243? B\u224?sica de les Persones Adultes\par La concreci\u243? del Programa d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e que es contempla en l\u146?annex X d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?articular de la manera seg\u252?ent:\par \par 1. El valenci\u224? i el castell\u224? han de tindre un tractament com a m\u242?duls en tots els nivells dels dos cicles. En el cicle II s\u146?ha d\u146?incorporar l\u146?angl\u233?s com a m\u242?dul en els dos nivells.\par 2. En els dos nivells del cicle II es pot incorporar l\u146?angl\u233?s, priorit\u224?riament, o el franc\u233?s com a llengua vehicular, mitjan\u231?ant el tractament integrat de llengua i continguts en llengua estrangera (TILC en LE), en un m\u242?dul a elegir pel centre.\par 3. En la resta de m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics, el valenci\u224? ha de ser llengua vehicular, com a m\u237?nim, en un m\u242?dul en GES-1 i en dos m\u242?duls en GES-2, a elegir pel centre. La resta d\u146?\u224?rees no ling\u252?\u237?stiques s\u146?han d\u146?impartir en castell\u224?.\par \par Article 14. Cicles formatius de Formaci\u243? Professional\par 1. En els t\u237?tols de les fam\u237?lies professionals relacionades amb les activitats f\u237?siques i esportives, amb les d\u146?administraci\u243? i gesti\u243?, amb les de comer\u231? i m\u224?rqueting, amb les d\u146?hostaleria i turisme, amb les d\u146?imatge personal, amb les de sanitat i serveis socioculturals i a la comunitat, s\u146?han d\u146?impartir en valenci\u224? un m\u237?nim de dos m\u242?duls, tant en primer com en segon curs, a triar entre tots els que configuren el curr\u237?culum del cicle formatiu, tret del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, com tamb\u233? el m\u242?dul professional de Projecte. En la resta de titulacions s\u146?ha de vehicular en valenci\u224?, com a m\u237?nim, un m\u242?dul per curs en les mateixes condicions.\par 2. Aix\u237? mateix, s\u146?ha d\u146?impartir en angl\u233?s, almenys, un m\u242?dul per curs (primer i segon) entre els que formen la totalitat de la titulaci\u243?. Els moduls susceptibles de ser impartits en angl\u233?s son els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el t\u237?tol.\par En cas que no siga possible impartir un m\u242?dul en angl\u233?s, com a m\u237?nim, i atenent al que prescriu la normativa que regula els curr\u237?culums a la Comunitat Valenciana, s\u146?ha d\u146?incorporar el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic amb 2 hores en primer i 2 hores en segon curs, en els cicles formatius de grau mitj\u224?, mentre que en els cicles formatius de grau superior la c\u224?rrega hor\u224?ria d\u146?aquest m\u242?dul ha de ser de 3 hores en primer curs i de 2 hores en segon curs.\par Els corresponents reials decrets de t\u237?tol de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior indiquen en quins t\u237?tols de les diferents titulacions s\u146?ha d\u146?incorporar, amb car\u224?cter prescriptiu, a m\u233?s dels que s\u146?ha indicat anteriorment, el m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s.\par 3. En els t\u237?tols el curr\u237?culum dels quals contempla el m\u242?dul de Segona Llengua Estrangera, aquesta ha de ser preferentment una llengua rom\u224?nica.\par \par Article 15. Accions preferents de la Conselleria\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?informar les fam\u237?lies, incentivar el professorat i dotar els centres amb recursos addicionals perqu\u232? tot l\u146?alumnat puga aconseguir els objectius i els nivells de refer\u232?ncia b\u224?sics establits.\par En relaci\u243? amb els centres educatius, s\u243?n considerades accions preferents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? les seg\u252?ents:\par a) Les actuacions realitzades en centres que apliquen el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic a alumnat majorit\u224?riament no valencianoparlant dels nivells avan\u231?at 1 i avan\u231?at 2.\par b) Les actuacions realitzades en centres que escolaritzen alumnat socioecon\u242?micament i socioculturalment vulnerable.\par c) Les actuacions realitzades en centres que escolaritzen un nombre elevat de l\u146?alumnat nouvingut.\par d) Les actuacions realitzades en centres que imparteixen el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic als territoris de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? i no tenen exempcions.\par e) Les actuacions realitzades en centres que tinguen o estiguen adscrits a centres amb nivells significativament diferents del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a garantir la progressivitat del Programa pluriling\u252?e din\u224?mic i d\u146?aquesta manera millorar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica de l\u146?alumnat.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? organitzar\u224? plans espec\u237?fics de formaci\u243? del professorat d\u146?aquells centres que vulguen avan\u231?ar el calendari d\u146?aplicaci\u243? establert en la disposici\u243? transit\u242?ria primera d\u146?aquest decret a fi que obtinguen la capacitaci\u243? requerida.\par \par \par Article 16. El curr\u237?culum oficial de lleng\u252?es\par El curr\u237?culum oficial de lleng\u252?es s\u146?ha d\u146?elaborar a partir de la normativa b\u224?sica i de les exig\u232?ncies de les configuracions possibles del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic amb la finalitat d\u146?acomplir els objectius d\u146?aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par El projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par \par Article 17. Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par 1. Definici\u243?\par El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre constitueix el conjunt de decisions consensuades que pren l\u146?equip docent per a organitzar l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es des d\u146?una perspectiva pluriling\u252?e, i la promoci\u243? de l\u146?\u250?s social i institucional del valenci\u224? en el centre. Aquest document ha de recollir la concreci\u243? del nivell del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic que aplicar\u224? el centre.\par 2. Tots els centres de la Comunitat Valenciana de nivell no universitari sostinguts amb fons p\u250?blics han d\u146?elaborar el seu Projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par 3. Caracter\u237?stiques del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre forma part del Projecte educatiu de centre i ha de presentar les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) S\u146?ha d\u146?elaborar dins dels par\u224?metres que proporciona el marc institucional, per\u242? tenint en compte, principalment, les exig\u232?ncies, expectatives, possibilitats i limitacions del context tant extern com intern del centre.\par b) Constitueix el nucli a partir del qual s\u146?han d\u146?elaborar les concrecions curriculars atenent tamb\u233? la resta de documents del Projecte educatiu de centre.\par \par Article 18. Objectius\par El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre t\u233? com a finalitat:\par 1. Ajudar a aconseguir els objectius i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia que figuren en l\u146?article 8, a m\u233?s d\u146?aquells objectius propis que el centre determine a partir del context i de la seua proposta pedag\u242?gica.\par \par 2. Facilitar l\u146?acollida inicial i aconseguir la integraci\u243? social i educativa de l\u146?alumnat migrant i l\u146?\u232?xit en els resultats acad\u232?mics.\par 3. Proporcionar un tractament equitatiu a la diversitat d\u146?alumnat i el suport necessari perqu\u232? tot l\u146?alumnat, qualssevol que en siguen les potencialitats, les compet\u232?ncies en entrar a l\u146?escola o la motivaci\u243? i inter\u233?s que tinga, puga assolir els objectius que figuren en el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par 4. Millorar la conviv\u232?ncia i la integraci\u243? en el centre.\par 5. Fomentar la innovaci\u243? did\u224?ctica i la millora de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre.\par 6. Guiar l\u146?acci\u243? educativa en l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica en el centre.\par 7. Promoure l\u146?\u250?s social i institucional del valenci\u224? entre l\u146?alumnat, en el centre i en les relacions amb l\u146?entorn.\par 8. Implicar les fam\u237?lies en el desenvolupament ling\u252?\u237?stic i educatiu dels seus fills i filles.\par 9. Eradicar, entre les fam\u237?lies i la resta de la comunitat educativa, prejudicis i estereotips; facilitar informaci\u243? detallada i rigorosa sobre el model ling\u252?\u237?stic educatiu que aplica el centre, i promoure un canvi d\u146?actituds i una motivaci\u243? activa envers l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular del valenci\u224?.\par 10. Promoure actituds positives envers l\u146?ensenyament i l\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es.\par 11. Integrar les oportunitats que proporcionen l\u146?entorn local i les fam\u237?lies (escoles oficials d\u146?idiomes, acad\u232?mies d\u146?idiomes, planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica familiar, representacions teatrals, visites d\u146?autors a la biblioteca municipal, associacions solid\u224?ries...) i el context global (viatges i intercanvis, participaci\u243? en proves p\u250?bliques o privades de compet\u232?ncia en diverses lleng\u252?es, participaci\u243? en programes europeus...) per a completar i enriquir l\u146?oferta educativa en lleng\u252?es.\par 12. Convertir-se en un instrument per a la transpar\u232?ncia, l\u146?efic\u224?cia i el treball conjunt dels centres, les fam\u237?lies i l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par \par Article 19. Estructura del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre ha d\u146?incloure, obligat\u242?riament:\par 1. An\u224?lisi dels elements del context extern i intern del centre relacionats amb l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i les conseq\u252?\u232?ncies i les l\u237?nies d\u146?acci\u243? que se\u146?n deriven per a la planificaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par 2. Objectius concrets que es pret\u233?n aconseguir en el termini de quatre cursos acad\u232?mics i criteris d\u146?\u232?xit transparents que puguen ser f\u224?cilment avaluats.\par 3. Concreci\u243? i adequaci\u243? al centre del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic atenent l\u146?an\u224?lisi del context i els objectius previstos, mitjan\u231?ant:\par 3.1. Pla d\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es, que ha d\u146?incloure les decisions pel que fa a l\u146?organitzaci\u243? i el tractament did\u224?ctic de l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es:\par a) El moment d\u146?introducci\u243? de cada una de les lleng\u252?es curriculars.\par b) La proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular en cada una d\u146?aquestes lleng\u252?es.\par \par c) Enfocaments metodol\u242?gics que s\u146?han de prioritzar en l\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es curriculars.\par d) Moment, seq\u252?\u232?ncia i enfocament en la introducci\u243? del tractament sistem\u224?tic de l\u146?alfabetitzaci\u243? inicial en cada una de les lleng\u252?es curriculars.\par e) Mesures de suport a l\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es tant dins del centre com en l\u146?entorn local i global\par f) Tractament dels migrants i de l\u146?alumnat vulnerable (alumnat procedent d\u146?entorns socioculturals deprimits i alumnat amb dificultats d\u146?adquisici\u243? i aprenentatge de les lleng\u252?es).\par g) Modalitat de pres\u232?ncia de les lleng\u252?es i cultures no curriculars en l\u146?activitat educativa del centre.\par h) Mesures organitzatives que garantisquen, en l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es, la coher\u232?ncia en els diferents nivells i la continu\u239?tat entre nivells i etapes, pel que fa als continguts i a la metodologia; l\u146?organitzaci\u243? i agrupament \u242?ptim de l\u146?alumnat, i la creaci\u243? d\u146?entorns d\u146?aprenentatge \u242?ptims, tot utilitzant estrat\u232?gicament la totalitat dels recursos que el centre t\u233? o pot aconseguir.\par 3.2. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica (PNL) del centre, que recull les decisions pel que fa a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i que ha d\u146?incloure els \u224?mbits d\u146?intervenci\u243? seg\u252?ents:\par a) \u192?mbit administratiu\par b) \u192?mbit de gesti\u243? i planificaci\u243? pedag\u242?gica\par c) \u192?mbit social i d\u146?interrelaci\u243? amb l\u146?entorn.\par 4. Proposta per a avaluar l\u146?assoliment dels objectius concrets del Projecte, relacionar els resultats amb els elements del Projecte que hi hagen pogut influir i aprofitar les conclusions per a introduir-hi modificacions i millores.\par \par Article 20. Procediment d\u146?elaboraci\u243? i aprovaci\u243?\par 1. El Projecte ling\u252?\u237?stic de centre s\u146?ha d\u146?elaborar per a un termini m\u224?xim de quatre cursos escolars, passats els quals el centre ha de fer una avaluaci\u243? d\u146?acord al que s\u146?indica en l\u146?article 22 d\u146?aquest decret.\par \par 2. La proposta de Projecte ling\u252?\u237?stic de centre s\u146?ha d\u146?elaborar de manera col\u183?lectiva i democr\u224?tica a partir de les aportacions del professorat dels diferents nivells educatius, dels departaments did\u224?ctics a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, als cicles formatius i a la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica ha de coordinar el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de la proposta de Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, que ha de ser debatuda per part del claustre fins a arribar a un consens que s\u146?elevar\u224? al consell escolar per a l\u146?aprovaci\u243?.\par \par 3. El consell escolar, o el consell social en el cas dels centres integrats de Formaci\u243? Professional, ha d\u146?aprovar la proposta de Projecte ling\u252?\u237?stic de centre per majoria qualificada de dos ter\u231?os dels membres. Una vegada aprovada, la direcci\u243? del centre l\u146?ha de remetre a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? perqu\u232? la valore i, posteriorment, emeta l\u146?informe corresponent. Aquest informe, juntament amb la proposta de Projecte ling\u252?\u237?stic, s\u146?ha d\u146?enviar, pels mecanismes que s\u146?establisquen, la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e per a la seua autoritzaci\u243? o, si escau, proposta de modificaci\u243?.\par 4. Si no s\u146?arriba a una majoria qualificada de dos ter\u231?os dels membres, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? el nivell que s\u146?ha d\u146?aplicar, despr\u233?s de l\u146?informe previ argumentat atenent les avaluacions i el context del centre.\par 5. En els centres privats concertats, i en aquells a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 2.3, l\u146?elaboraci\u243?, la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? i la coordinaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic correspon a la titularitat del centre, o\u239?t el consell escolar.\par \par Article 21. Aplicaci\u243?: la Programaci\u243? general anual\par 1. La Programaci\u243? general anual ha de recollir les innovacions did\u224?ctiques i mesures organitzatives previstes en el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre per a cada curs, com tamb\u233? el calendari d\u146?implantaci\u243?.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica ha d\u146?impulsar les actuacions previstes en la Programaci\u243? general anual derivades del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre i n\u146?ha de vigilar el compliment.\par \par Article 22. Seguiment, avaluaci\u243? i modificaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par 1. A partir dels informes de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, el claustre tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l\u146?alumnat en l\u146?assoliment dels nivells de refer\u232?ncia en lleng\u252?es, els processos did\u224?ctics i organitzatius seguits durant el curs i tamb\u233? l\u146?\u232?xit en l\u146?extensi\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?, i plantejar\u224? modificacions i propostes per a la Programaci\u243? general anual de l\u146?any seg\u252?ent.\par 2. Cada quatre cursos escolars, com a m\u237?nim, cal fer una avaluaci\u243? dels resultats i del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, conjuntament amb les concrecions curriculars.\par 3. D\u146?acord amb els resultats del seguiment o de l\u146?avaluaci\u243? el centre haur\u224? de canviar de nivell o realitzar les modificacions necess\u224?ries en el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, especialment pel que fa a les decisions relatives a l\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es, per tal de garantir que l\u146?alumnat haja assolit els objectius d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural i els nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia corresponents en totes les lleng\u252?es.\par 4. El centre pot sol\u183?licitar canvi de nivell abans dels quatre anys per a la qual cosa ha de modificar el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre en els terminis que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.  \par 5. Tant el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre inicial com les possibles modificacions presentades amb posterioritat han d\u146?estar autoritzats amb anterioritat al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat del curs seg\u252?ent.\par 6. El procediment per a la modificaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre ha de ser el mateix que el que s\u146?haur\u224? seguit per a la primera aprovaci\u243?.\par \par \par \par \par CAP\u205?TOL V\par La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula\par \par Article 23. La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula\par 1. La pr\u224?ctica pedag\u242?gica en l\u146?aula \u233?s l\u146?espai privilegiat del model ling\u252?\u237?stic educatiu. El professorat, dins del marc del Projecte educatiu de centre i tenint en compte les caracter\u237?stiques ling\u252?\u237?stiques, acad\u232?miques i culturals de l\u146?alumnat i el seu context familiar, ha d\u146?elaborar i aplicar la Programaci\u243? d\u146?aula tenint cura de la idone\u239?tat de la proposta especialment pel que fa a la metodologia i de l\u146?\u250?s estrat\u232?gic de les lleng\u252?es curriculars i no curriculars en l\u146?aplicaci\u243? pr\u224?ctica a classe.\par \par 2. La intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula ha de ser objecte d\u146?especial atenci\u243? i suport per part de l\u146?Administraci\u243? educativa i de l\u146?equip directiu i docent del centre, especialment pel que fa a les pr\u224?ctiques a classe derivades dels documents de planificaci\u243?, a l\u146?assessorament i suport a aquestes pr\u224?ctiques, a la formaci\u243? cont\u237?nua del professorat per tal de realitzar-les de manera \u242?ptima i a la reflexi\u243? i avaluaci\u243? personal i en equip d\u146?aquestes. Per millorar tots aquests processos, els centres disposen del Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i el Servei de Formaci\u243? del Professorat.\par 3. Els resultats de la intervenci\u243? did\u224?ctica en l\u146?aula s\u243?n la base per a dur a terme l\u146?avaluaci\u243? completa del sistema: de la mateixa intervenci\u243? did\u224?ctica, del Projecte ling\u252?\u237?stic del centre i del marc institucional.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Aplicaci\u243? del model d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i \par intercultural valenci\u224?\par \par Article 24. La metodologia i l\u146?avaluaci\u243?\par Qualsevol proposta d\u146?actualitzaci\u243? de la metodologia id\u242?nia per al model ling\u252?\u237?stic pluriling\u252?e que regula aquest decret ha de partir del ric patrimoni acumulat pel sistema educatiu valenci\u224? durant molts anys en el camp de l\u146?ensenyament de lleng\u252?es, de l\u146?educaci\u243? biling\u252?e i pluriling\u252?e i de l\u146?educaci\u243? en general. Per aquest motiu:\par \par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? reconeixer\u224? el valor de la fonamentaci\u243? i bones pr\u224?ctiques dels centres educatius en el camp de l\u146?educaci\u243? biling\u252?e i pluriling\u252?e, en promour\u224? la recollida i sistematitzaci\u243? i la proposar\u224? com a punt de partida d\u146?una necess\u224?ria renovaci\u243? pedag\u242?gica global.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? i experimentar\u224?, sobre aquesta base, els enfocaments tradicionals renovats i els did\u224?ctics m\u233?s actuals pel que fa a l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural:\par a) Pel que fa a les lleng\u252?es curriculars, enfocaments pluriling\u252?es integrats tant en l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es (tractament integrat de les lleng\u252?es-TIL) com en l\u146?\u250?s vehicular (diverses modalitats del tractament integrat de les lleng\u252?es i els continguts-TILC), que incorporen entre altres:\par 1r Enfocaments basats en la interacci\u243?, la comunicaci\u243? mitjan\u231?ant g\u232?neres de text orals i escrits i la reflexi\u243? metaling\u252?\u237?stica lligada a l\u146?activitat comunicativa pel que fa a l\u146?ensenyament de lleng\u252?es.\par 2n Tractament did\u224?ctic de la diversitat a l\u146?aula, en l\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es, com una riquesa i un recurs que cal aprofitar i no com un problema que cal resoldre, i des de la perspectiva d\u146?\u232?xit per a tot l\u146?alumnat.\par 3r Tractament expl\u237?cit, en l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es (llengua primera, llengua segona, llengua de comunicaci\u243? internacional, lleng\u252?es personals adoptives), del llenguatge acad\u232?mic necessari per a la construcci\u243? dels sabers disciplinaris.\par 4t La facilitaci\u243? de la transfer\u232?ncia, el control de la interfer\u232?ncia i la construcci\u243? pluriling\u252?e dels sabers com a eines did\u224?ctiques en l\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es.\par b) Pel que fa al tractament conjunt de lleng\u252?es curriculars i no curriculars, enfocaments pluriling\u252?es que ajuden a la sensibilitzaci\u243? interling\u252?\u237?stica i intercultural, com ara l\u146?obertura a les lleng\u252?es i la intercomprensi\u243? entre lleng\u252?es, o que faciliten l\u146?autonomia de l\u146?aprenent i potencien la compet\u232?ncia d\u146?aprendre a aprendre, com ara el Portfolio europeu de les lleng\u252?es.\par c) Tecnologies de l\u146?aprenentatge i el coneixement, que promouen els processos de recerca, tractament i difusi\u243? de la informaci\u243? i la pr\u224?ctica de l\u146?alfabetisme m\u250?ltiple.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? ha d\u146?anar lligada al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge i contribuir a l\u146?\u232?xit de tot l\u146?alumnat. Entre altres, l\u146?avaluaci\u243? del centre ha de presentar les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Ha d\u146?incloure la compet\u232?ncia comunicativa i altres compet\u232?ncies i sabers relacionats: compet\u232?ncies interculturals, actituds de respecte envers les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i culturals, capacitat de conviure i treballar amb persones d\u146?altres lleng\u252?es i cultures, i altres.\par b) Ha de considerar no solament all\u242? que l\u146?alumnat sap fer amb cada una de les lleng\u252?es per separat, sin\u243? tamb\u233? el que saben fer amb part o amb totes les lleng\u252?es alhora.\par \par Article 25. L\u146?\u250?s de les lleng\u252?es d\u146?ensenyament i d\u146?\u250?s vehicular\par A m\u233?s de la utilitzaci\u243? dels enfocaments pluriling\u252?es que figuren en l\u146?article 24, com a regla general:\par 1. En l\u146?ensenyament de les \u224?rees ling\u252?\u237?stiques, la llengua d\u146?ensenyament ha de ser necess\u224?riament la llengua objecte d\u146?aprenentatge.\par 2. En les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, la comunicaci\u243?, tant oral com escrita, s\u146?ha de fer en la llengua vehicular de l\u146?\u224?rea.\par 3. Els llibres de text i altres materials curriculars han d\u146?estar redactats en la llengua en qu\u232? s\u146?impartisca o vehicule l\u146?\u224?rea.\par 4. Les proves d\u146?avaluaci\u243? escrites de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques vehiculades en llengua estrangera, l\u146?alumnat pot contestar-les tamb\u233? utilitzant qualsevol de les lleng\u252?es oficials.\par \par Article 26. Materials curriculars\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa ha de vetlar perqu\u232? els centres disposen de materials educatius amb els enfocaments metodol\u242?gics adients per a la gesti\u243? acad\u232?mica i did\u224?ctica del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par 2. Sense perjudici de la necess\u224?ria visi\u243? global i projecci\u243? universal que ha de tindre l\u146?educaci\u243?, els materials curriculars han de reflectir els referents culturals valencians.\par 3. L\u146?Administraci\u243? educativa publicar\u224? convocat\u242?ries anuals de projectes d\u146?innovaci\u243? educativa adre\u231?ats a grups docents dels diferents nivells no universitaris amb la finalitat de promoure la recerca educativa, la innovaci\u243? i la millora dels processos docents i la divulgaci\u243? dels resultats de la recerca i de les propostes d\u146?innovaci\u243? docent.\par \par \par Article 27. Continu\u239?tat entre Prim\u224?ria i Secund\u224?ria\par 1. Els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i els d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria als quals estiguen adscrits, tant p\u250?blics com privats concertats, han de planificar i desenvolupar processos de coordinaci\u243? amb la finalitat d\u146?assegurar la continu\u239?tat metodol\u242?gica i de continguts curriculars en el pas de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria. Aquesta coordinaci\u243? ha d\u146?afectar totes les \u224?rees del curr\u237?culum i, molt especialment, l\u146?aprenentatge de segones lleng\u252?es i lleng\u252?es estrangeres per tal d\u146?evitar estancaments en l\u146?aprenentatge ling\u252?\u237?stic.\par 2. L\u146?Administraci\u243? educativa vetlar\u224? per la coher\u232?ncia a trav\u233?s de les diferents etapes educatives.\par \par Article 28. Relacions del centre amb les fam\u237?lies\par Els centres i l\u146?Administraci\u243? educativa dissenyaran accions espec\u237?fiques d\u146?informaci\u243? i suport formatiu a les fam\u237?lies sobre el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par \par Article 29. Escolaritzaci\u243? dels alumnes d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa crear\u224? programes espec\u237?fics per a l\u146?acollida de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana. Els programes d\u146?acollida en cada centre tenen com a objectiu l\u146?adquisici\u243? per part d\u146?aquest alumnat d\u146?unes compet\u232?ncies b\u224?siques inicials i la seua integraci\u243? ling\u252?\u237?stica i cultural, per tal que puguen incorporar-se a l\u146?aula de refer\u232?ncia, com tamb\u233? la integraci\u243? ling\u252?\u237?stica i cultural de les fam\u237?lies.\par 2. En centres amb alumnat nouvingut d\u146?una mateixa llengua no curricular es pot organitzar formaci\u243? extraescolar en aquesta llengua.\par \par Article 30. Relacions del centre amb l\u146?entorn\par 1. Els centres educatius poden crear plans de cooperaci\u243? entre els diferents agents educadors de la localitat o la zona on es troben ubicats, especialment amb els ajuntaments, les institucions culturals, les empreses, les ONG i el teixit associatiu local, amb la finalitat de col\u183?laborar en la promoci\u243? d\u146?un aprenentatge lligat a l\u146?entorn i d\u146?afavorir la cohesi\u243? social.\par 2. Un dels objectius prioritaris dels plans de cooperaci\u243? s\u146?ha de referir a la sensibilitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i intercultural de la comunitat educativa, tot afavorint la col\u183?laboraci\u243? amb els col\u183?lectius de persones procedents d\u146?altres pa\u239?sos amb la finalitat de promoure la integraci\u243? ling\u252?\u237?stica i social i actituds de respecte i toler\u224?ncia envers totes les persones, independentment de la llengua i cultura d\u146?origen.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? acords amb institucions culturals d\u146?altres estats i comunitats aut\u242?nomes per tal de fomentar l\u146?aprenentatge en horari extraescolar d\u146?altres lleng\u252?es que no formen part del curr\u237?culum oficial.\par \par Article 31. Assessorament als centres per a l\u146?elaboraci\u243?, aplicaci\u243? i seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa proporcionar\u224? als centres l\u146?assessorament i el suport necessaris per a l\u146?elaboraci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i el seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre.\par 2. Els responsables de l\u146?assessorament i el suport necessaris per a l\u146?elaboraci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i el seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre s\u243?n la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i el personal assessor t\u232?cnic docents en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par \par Article 32. Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Pel que fa a l\u146?\u224?mbit d\u146?aquest decret, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? t\u233? les funcions seg\u252?ents:\par 1. Garantir, a trav\u233?s de la supervisi\u243? i el control, el compliment d\u146?aquest decret i de les normes legals que se\u146?n deriven.\par 2. Avaluar i assessorar els processos de gesti\u243? dels equips directius respecte al Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, posar de manifest les possibles defici\u232?ncies observades i proposar les millores oportunes.\par 3. Vetlar per la correcta aplicaci\u243? de la normativa d\u146?exempcions de Valenci\u224? i evitar actuacions que dificulten que l\u146?alumnat assolisca els objectius ling\u252?\u237?stics determinats en aquest decret.\par 4. Supervisar el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre i informar-hi.\par 5. Fer el seguiment de l\u146?aplicaci\u243? dels programes, detectant necessitats i proposant actuacions d\u146?assessorament i formaci\u243?.\par \par 6. Supervisar, des del punt de vista legal, pedag\u242?gic i organitzatiu, el funcionament del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic en els centres educatius i la concreci\u243? d\u146?aquest en el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par 7. Participar en l\u146?avaluaci\u243? dels projectes ling\u252?\u237?stics dels centres.\par \par 8. Supervisar la pr\u224?ctica docent per millorar-la de manera cont\u237?nua, especialment en all\u242? que fa refer\u232?ncia a l\u146?aplicaci\u243? dels enfocaments did\u224?ctics pluriling\u252?es.\par \par Article 33. Personal assessor t\u232?cnic docent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 9.4.i del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, el personal assessor t\u232?cnic docent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e depenen, org\u224?nicament i funcionalment, del servei competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e, dins de l\u146?Administraci\u243? educativa. Les seues funcions s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Informar les fam\u237?lies i la comunitat educativa sobre les caracter\u237?stiques, els avantatges i les exig\u232?ncies de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, i sobre la necessitat i les vies de participaci\u243? de les fam\u237?lies en la concreci\u243?, aplicaci\u243? i seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre.\par \par 2. Assessorar els centres i proporcionar-los tot el suport t\u232?cnic necessari en l\u146?elaboraci\u243?, aplicaci\u243? i seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics.\par 3. Planificar i dur a terme activitats d\u146?assessorament metodol\u242?gic, sobretot en els centres, pel que fa a l\u146?ensenyament de lleng\u252?es i, especialment, als enfocaments pluriling\u252?es.\par 4. Proposar i dur a terme activitats d\u146?innovaci\u243? en l\u146?ensenyament de lleng\u252?es i en la planificaci\u243?, aplicaci\u243? i seguiment de programes pluriling\u252?es i interculturals.\par 5. Col\u183?laborar amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en el seguiment dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre.\par 6. Donar a con\u233?ixer les particularitats i caracter\u237?stiques pr\u242?pies del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par 7. Elaborar material de suport per al correcte desenvolupament del programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i presentar-lo al professorat.\par 8. Detectar necessitats de materials curriculars i de suport per a la correcta aplicaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre i per la difusi\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par El professorat\par \par Article 34. Acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es: requisits espec\u237?fics per als llocs docents\par 1. L\u146?acreditaci\u243? del nivell de coneixement de valenci\u224? i castell\u224? del professorat que assegure la compet\u232?ncia suficient per a realitzar tasques docents \u233?s d\u146?un nivell C1, d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par 2. L\u146?acreditaci\u243? del nivell de coneixement d\u146?angl\u233?s del professorat que assegure la compet\u232?ncia suficient per a vehicular \u224?rees \u233?s d\u146?un nivell C1 d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par 3. Pel que fa a la compet\u232?ncia did\u224?ctica, cal acreditar per a tots els llocs de treball el coneixement i domini de la metodologia m\u237?nima necess\u224?ria per al desenvolupament adequat d\u146?aquest model educatiu, desplegada en l\u146?article 24 d\u146?aquest decret.\par \par Article 35. Capacitaci\u243? del professorat\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? la capacitaci\u243? del professorat dels nivells d\u146?ensenyament no universitari per a impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en valenci\u224?, en angl\u233?s i en altres lleng\u252?es. En tot cas, la capacitaci\u243? inclour\u224? les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i did\u224?ctiques esmentades en l\u146?article anterior.\par \par \par Article 36. Formaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? vetlar\u224? perqu\u232? els plans d\u146?estudi de les universitats p\u250?bliques i privades i els plans de formaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa proporcionen, respectivament, la formaci\u243? inicial i la formaci\u243? cont\u237?nua \u242?ptimes al professorat perqu\u232? es complisquen els requisits d\u146?aplicaci\u243? i el desplegament complet del programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural que es regula en aquest decret. Cal garantir:\par a) L\u146?assoliment del domini adient en les lleng\u252?es oficials, valenci\u224? i castell\u224?, com tamb\u233?, obligat\u242?riament, en una llengua estrangera, preferentment l\u146?angl\u233?s, segons el que estableix l\u146?article 34 d\u146?aquest decret. Opcionalment, el domini adequat d\u146?altres lleng\u252?es estrangeres curriculars.\par b) Coneixements suficients sobre els contextos socials, socioling\u252?\u237?stics i pol\u237?tics en qu\u232? funcionen les lleng\u252?es i les cultures, i els condicionants que aquests contextos imposen a l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica pluriling\u252?e i intercultural.\par c) La formaci\u243? did\u224?ctica espec\u237?fica que requereix un model d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e atenent les compet\u232?ncies did\u224?ctiques referides anteriorment.\par d) El coneixement sobre planificaci\u243? educativa i sobre organitzaci\u243? i gesti\u243? dels centres, necessaris per a la participaci\u243? democr\u224?tica en la construcci\u243?, aplicaci\u243? i avaluaci\u243? de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par 2. La formaci\u243? cont\u237?nua \u233?s un dret i un deure del professorat i \u233?s responsabilitat de l\u146?Administraci\u243? educativa. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? garantir\u224? una oferta formativa institucional i afavorir\u224? que tot el professorat hi accedisca a trav\u233?s de programes que s\u146?ajusten a les necessitats ling\u252?\u237?stiques i did\u224?ctiques d\u146?aquest model educatiu pluriling\u252?e i a les condicions laborals del professorat. Aquest darrer fet implica que l\u146?oferta formativa pot tindre lloc tant fora com dins del centre i tamb\u233? en modalitat virtual. La formaci\u243? tindr\u224? car\u224?cter teoricopr\u224?ctic i estar\u224? eminentment orientada al foment de projectes de recerca i acci\u243?, a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies reeixides i a la generaci\u243? de recursos i materials fonamentats i d\u146?acord amb les \u250?ltimes perspectives metodol\u242?giques i did\u224?ctiques en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? crear\u224? una plataforma espec\u237?fica que servisca tant com a repositori de recursos did\u224?ctics com per a la formaci\u243? permanent del professorat.\par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par L\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu\par \par Article 37. Finalitat de l\u146?avaluaci\u243? global del model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?\par Aquesta avaluaci\u243? la realitzar\u224? l\u146?Administraci\u243? educativa i tindr\u224? com a finalitats:\par 1. Comprovar el grau de compliment dels objectius proposats.\par 2. Millorar la qualitat de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural que proporciona.\par 3. Adequar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica educativa a les necessitats de la societat.\par 4. Optimitzar els recursos del sistema educatiu i augmentar-ne l\u146?efic\u224?cia i la transpar\u232?ncia.\par 5. Facilitar la incorporaci\u243? d\u146?innovacions en els processos metodol\u242?gics, organitzatius i de funcionament.\par 6. Introduir canvis per a millorar el model ling\u252?\u237?stic educatiu.\par \par Article 38. \u192?mbit d\u146?actuaci\u243?\par L\u146?avaluaci\u243? global del model s\u146?ha d\u146?aplicar a tots els \u224?mbits que regula aquest decret: els resultats de l\u146?alumnat; l\u146?efic\u224?cia dels nivells del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic; la idone\u239?tat dels enfocaments metodol\u242?gics; l\u146?adequaci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? del coneixement de lleng\u252?es per a l\u146?acc\u233?s a la doc\u232?ncia i de la formaci\u243? inicial i cont\u237?nua del professorat; l\u146?avan\u231? de l\u146?\u250?s vehicular del valenci\u224?, de l\u146?angl\u233?s i d\u146?altres lleng\u252?es estrangeres, com tamb\u233? l\u146?\u250?s social i institucional del valenci\u224? dins el sistema educatiu; el funcionament dels centres; la implantaci\u243? de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural definida en aquest decret, i el funcionament de la mateixa Administraci\u243? pel que fa al suport al model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224?.\par \par \par Article 39. Temporalitat\par L\u146?avaluaci\u243? global per part de l\u146?Administraci\u243? educativa s\u146?ha de fer almenys cada quatre cursos escolars. Tot i amb aix\u242?, sempre que la Conselleria ho considere convenient, pot fer una avaluaci\u243? sobre determinats aspectes del model ling\u252?\u237?stic educatiu per a detectar insufici\u232?ncies i introduir-hi millores.\par \par Article 40. Organitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. D\u146?acord amb all\u242? que disposa l\u146?article 22 d\u146?aquest decret, almenys cada quatre cursos escolars, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica educativa i avaluaci\u243?, dur\u224? a terme l\u146?avaluaci\u243? global del model educatiu. Tamb\u233? ser\u224? l\u146?\u242?rgan competent cada vegada que s\u146?haja d\u146?efectuar una avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par 2. Els centres educatius i totes les direccions generals de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? han de col\u183?laborar en la planificaci\u243? i aplicaci\u243? de les avaluacions.\par \par Article 41. Resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. Vist l\u146?informe definitiu d\u146?avaluaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica educativa i avaluaci\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? donar\u224? difusi\u243? als resultats de les avaluacions de la manera que es determine reglament\u224?riament.\par 2. A partir dels resultats de les avaluacions, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? far\u224? els canvis necessaris a tots els nivells del model ling\u252?\u237?stic educatiu per tal que els objectius i nivells b\u224?sics de refer\u232?ncia proposats puguen ser assolits per tot l\u146?alumnat en totes les etapes i modalitats d\u146?ensenyament.\par 3. Els resultats de les avaluacions no s\u146?utilitzaran per a establir r\u224?nquings de centres.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? d\u146?aquest decret a altres ensenyaments del sistema educatiu\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? reglament\u224?riament, mitjan\u231?ant decret, la pres\u232?ncia en l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es curriculars i la proporci\u243? de l\u146?\u250?s vehicular d\u146?aquestes, en el primer cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil, en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial i en els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par 2. La conselleria competent promour\u224? que les universitats p\u250?bliques i privades asseguren al seu alumnat la possibilitat de continuar l\u146?adquisici\u243? de m\u233?s compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, almenys en valenci\u224?, castell\u224? i angl\u233?s, en sintonia amb aquest decret, per tal de fomentar l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e com un avantatge per a la competitivitat, mobilitat i ocupabilitat com a mitj\u224? per a refor\u231?ar el di\u224?leg intercultural.\par \par \par Segona. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par Aquells centres que tinguen autoritzades unitats d\u146?Infantil de 2 anys del 1r cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil han d\u146?aplicar en aquestes unitats el mateix itinerari que tinguen aprovat per al 1r nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par \par Tercera. Enfocaments globalitzats\par Els centres o grups que utilitzen una metodologia de treball per projectes o qualsevol altra metodologia amb plantejaments globalitzats han de respectar en tot cas la proporci\u243? entre les lleng\u252?es del seu projecte ling\u252?\u237?stic, tant pel que fa al tractament de les lleng\u252?es com a \u224?rea com pel que fa a l\u146?\u250?s vehicular d\u146?aquestes.\par \par Quarta. El Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic i el curr\u237?culum\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa, en les elaboracions dels curr\u237?culums prescriptius de lleng\u252?es de les diferents etapes, tindr\u224? en compte les caracter\u237?stiques del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par 2. L\u146?Administraci\u243? educativa tindr\u224? en consideraci\u243? la incorporaci\u243? del llenguatge acad\u232?mic i altres elements del tractament integrat de lleng\u252?es i continguts en el curr\u237?culum de les diferents \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en l\u146?elaboraci\u243? del curr\u237?culum prescriptiu.\par \par Cinquena. Certificaci\u243? de lleng\u252?es a l\u146?alumnat\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica certificar\u224? els nivells de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? i angl\u233?s adquirits d\u146?acord amb els diferents nivells cursats.\par 2. En l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat constar\u224? el nivell del programa pluriling\u252?e din\u224?mic seguit en cada curs acad\u232?mic.\par 3. En acabar l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria en el nivell avan\u231?at se certificar\u224? un nivell A1 en angl\u233?s i un nivell A2 en valenci\u224?.\par En acabar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el nivell Intermedi se certificar\u224? un nivell A1 en angl\u233?s i un nivell B1 en valenci\u224?. En el nivell avan\u231?at se certificar\u224? un nivell A2 en angl\u233?s i un nivell B2 en valenci\u224?.\par En acabar el Batxillerat en el nivell intermedi se certificar\u224? un nivell A2 en angl\u233?s i un nivell B2 en valenci\u224?. En el nivell avan\u231?at se certificar\u224? un nivell B1 en angl\u233?s i un nivell C1 en valenci\u224?.\par Per a rebre les certificacions que es determinen en aquest article caldr\u224? que l\u146?alumne haja seguit un mateix nivell durant tots els cursos de l\u146?etapa educativa i que haja superat les \u224?rees ling\u252?\u237?stiques.\par \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot regular els mecanismes perqu\u232? l\u146?alumnat puga acreditar els coneixements de lleng\u252?es al final de cada una de les etapes a trav\u233?s de les proves d\u146?acreditaci\u243? que s\u146?establisquen.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? el procediment d\u146?acreditaci\u243? de l\u146?alumnat que no complisca els requisits de l\u146?apartat 4.\par \par Sisena. Col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i entitats\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? convenis de col\u183?laboraci\u243? amb aquelles entitats de prestigi reconegut per a la dinamitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural a la Comunitat Valenciana tant dins dels centres com, especialment, entre les fam\u237?lies i la comunitat educativa.\par \par Setena. Mitjans de comunicaci\u243?\par 1. Per tal de promoure, d\u146?una banda, els valors educatius i ling\u252?\u237?stics que contribu\u239?squen al desenvolupament de la Comunitat Valenciana, a la cohesi\u243? social i territorial i, de l\u146?altra, el coneixement i l\u146?\u250?s de lleng\u252?es estrangeres, especialment de l\u146?angl\u233?s, se signaran els convenis necessaris amb la Corporaci\u243? Valenciana de Mitjans de Comunicaci\u243? i amb altres mitjans de comunicaci\u243? presents al territori valenci\u224?, per tal d\u146?implementar activitats que reforcen el coneixement de les lleng\u252?es que regula el present decret.\par 2. Es promour\u224? la programaci\u243? i producci\u243? d\u146?audiovisual en valenci\u224?, la versi\u243? original subtitulada i els continguts audiovisuals en llengua estrangera adaptats a les necessitats de les diferents etapes educatives.\par \par \par Huitena. Equival\u232?ncies\par Els centres d\u146?Infantil i Prim\u224?ria han de triar un nivell igual o superior al programa pluriling\u252?e que ja aplicaven en el moment d\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, d\u146?acord amb el quadre d\u146?equival\u232?ncies de l\u146?annex XI.\par \par Novena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par La implementaci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret no poden tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i en tot cas han de ser atesos amb els mitjans personals i materials que aquesta tinga assignats. Aquest decret no preveu la creaci\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques. L\u146?efecte d\u146?aquest decret pot suposar, en tot cas, una redistribuci\u243? de funcions, per la qual cosa no pot comportar increment de cost econ\u242?mic ens els pressupostos de les conselleries.\par \par Desena. Llibres de text i materials curriculars\par Per a donar resposta al que estableix l\u146?article 25.3 d\u146?aquest decret, els centres p\u250?blics que participen en el programa Xarxa Llibres, regulat per l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el programa de reutilitzaci\u243?, reposici\u243? i renovaci\u243? de llibres de text i material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material curricular en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, i es determinen les bases reguladores de les subvencions destinades a centres docents privats concertats i centres docents de titularitat de corporacions locals, renovaran els llibres de text d\u146?acord amb all\u242? que disposa l\u146?ordre esmentada. En el cas dels centres privats concertats i els centres de titularitat de corporacions locals, aquesta disposici\u243? \u233?s de car\u224?cter voluntari.\par \par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? i normativa aplicable fins a la implantaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic\par 1. Aquest decret s\u146?implantar\u224? de manera progressiva d\u146?acord amb el calendari seg\u252?ent: curs 2017-2018, Educaci\u243? Infantil; curs 2018-2019, Educaci\u243? Prim\u224?ria: 1r i 2n; curs 2019-2020, Educaci\u243? Prim\u224?ria: 3r i 4t; curs 2020-2021, Educaci\u243? Prim\u224?ria: 5\u233? i 6\u233?; curs 2021-2022, ESO: 1r i 2n, FBPA: cicle 1 i GES 1; curs 2022-2023, ESO: 3r i 4t, FP b\u224?sica i FBPA: GES 2; curs 2023-2024, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 2. Els programes pluriling\u252?es regulats en aquest decret han d\u146?estar implantats, en tot cas, en els cursos escolars i per als nivells i etapes que concreta el punt 1 d\u146?aquest article. No obstant aix\u242?, se\u146?n pot anticipar la implantaci\u243? a altres nivells educatius quan ho preveja el calendari del seu projecte ling\u252?\u237?stic, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via corresponent per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot autoritzar un calendari m\u233?s flexible a aquells centres que vulguen aplicar un nivell m\u233?s avan\u231?at del que estan aplicant en el moment de la publicaci\u243? d\u146?aquest decret o tinguen un programa experimental en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par 4. Fins a la implantaci\u243? del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic en cada nivell educatiu, d\u146?acord amb el calendari d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret, en els nivells no afectats cal aplicar els programes biling\u252?es i pluriling\u252?es regulats per les disposicions normatives vigents en la data d\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret.\par a) En Prim\u224?ria, el Programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224? (PPEV) o el Programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en castell\u224? (PPEC), regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyament no universitari a la Comunitat Valenciana.\par b) En Secund\u224?ria, el Programa d\u146?ensenyament en valenci\u224? i el Programa d\u146?incorporaci\u243? progressiva, d\u146?acord amb l\u146?article 102 de l\u146?annex del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par c) Els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen autoritzat l\u146?avan\u231?ament de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?un programa pluriling\u252?e regulat pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyament no universitari a la Comunitat Valenciana, han d\u146?aplicar el Programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224? o el Programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en castell\u224? fins a l\u146?autoritzaci\u243? del nou nivell del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e din\u224?mic.\par \par Segona. Acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en angl\u233?s\par Fins al curs acad\u232?mic 2026-2027 el coneixement suficient d\u146?angl\u233?s previst en l\u146?article 34 d\u146?aquest decret \u233?s un B2, d\u146?acord amb el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par \par Tercera. Correspond\u232?ncia dels nivells amb els regulats pel Decret 127/2012\par Fins a l\u146?aprovaci\u243? del nou Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, els centres educatius han d\u146?aplicar els programes pluriling\u252?es que tinguen implantats en el moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?acord amb el PLC autoritzat fins el moment. El PPEV s\u146?assimilar\u224? als nivells avan\u231?ats i el PPEC s\u146?assimilar\u224? als nivells b\u224?sics o intermedis d\u146?acord amb el que queda establit en l\u146?annex XI.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Es deroguen les seg\u252?ents disposicions:\par \u150? Ordre de 19 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?estableix l\u146?organitzaci\u243?, estructura i funcionament d\u146?un programa experimental pluriling\u252?e a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Ordre 19/2011, de 5 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?estableix la Xarxa de centres docents pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyament no universitari a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Ordre 88/2014, de 9 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es desplega el procediment d\u146?autoritzaci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre establert en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyament no universitari a la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen a all\u242? que s\u146?ha disposat en aquest decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desenvolupament reglamentari\par S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desenvolupament d\u146?aquest decret.\par \par Segona. Programes experimentals\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes pluriling\u252?es experimentals innovadors que tracten d\u146?avan\u231?ar en l\u146?aplicaci\u243? del model pluriling\u252?e del nostre sistema educatiu.\par \par \par Tercera. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 27 de gener de 2017\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}