{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7973 de 06.02.2017) Ref. Base Datos 001276/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 07.02.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 31.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n, estructura y funcionamiento de un programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 19/2011, de 5 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la Red de Centros Docentes Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. [2011/4482]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. [2012/7817]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 88/2014, de 9 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se desarrolla el procedimiento de autorizaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro establecido en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. [2014/11309]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 3 de febrero de 2017, de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa, por la que se dan instrucciones para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico y la elaboraci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro en los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria para el curso 2017-2018. [2017/945]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 219/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se deroga el Decreto 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza de idiomas, legislaci\u243?n escolar, lengua oficial, lengua extranjera, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza profesional, multiling\u252?ismo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 valenciano\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par Pre\u225?mbulo\par I. Conceptos claves\par II. La educaci\u243?n pluriling\u252?e en Europa\par III. Situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica y marco legal\par IV. El valor social\par V. El modelo propuesto\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Las lenguas en el sistema educativo\par Art\u237?culo 3. Las lenguas de la ense\u241?anza\par Art\u237?culo 4. Las lenguas en la Administraci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 5. Las lenguas en el centro\par Art\u237?culo 6. Las lenguas del alumnado\par Art\u237?culo 7. El modelo ling\u252?\u237?stico educativo del sistema educativo valenciano\par Cap\u237?tulo III. El marco institucional\par Art\u237?culo 8. Objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia\par Art\u237?culo 9. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico\par Art\u237?culo 10. Niveles en Educaci\u243?n Infantil y Primaria\par Art\u237?culo 11. Niveles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 12. Niveles en Bachillerato\par Art\u237?culo 13. Formaci\u243?n B\u225?sica de las Personas Adultas\par Art\u237?culo 14. Ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 15. Acciones preferentes de la Conselleria\par Art\u237?culo 16. El curr\u237?culo oficial de lenguas\par Cap\u237?tulo IV. El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 17. Caracter\u237?sticas del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 18. Objetivos\par Art\u237?culo 19. Estructura del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Art\u237?culo 20. Procedimiento de elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Aplicaci\u243?n: la Programaci\u243?n general anual\par Art\u237?culo 22. Seguimiento y evaluaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par Cap\u237?tulo V. La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par Art\u237?culo 23. La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par Cap\u237?tulo VI. Aplicaci\u243?n del modelo de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural valenciano\par Art\u237?culo 24. La metodolog\u237?a y la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 25. El uso de las lenguas de ense\u241?anza y de uso vehicular\par Art\u237?culo 26. Materiales curriculares\par Art\u237?culo 27. Continuidad entre Primaria y Secundaria\par Art\u237?culo 28. Relaciones del centro con las familias\par Art\u237?culo 29. Escolarizaci\u243?n del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par Art\u237?culo 30. Relaciones del centro con el entorno\par Art\u237?culo 31. Asesoramiento a los centros para la elaboraci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos del centro\par Art\u237?culo 32. Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Personal Asesor T\u233?cnico Docente en materia de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e\par Cap\u237?tulo VII. El profesorado\par Art\u237?culo 34. Acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas: requisitos espec\u237?ficos para los puestos docentes\par Art\u237?culo 35. Capacitaci\u243?n del profesorado\par Art\u237?culo 36. Formaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico\par Cap\u237?tulo VIII. La evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par Art\u237?culo 37. Finalidad de la evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par Art\u237?culo 38. \u193?mbito de actuaci\u243?n\par Art\u237?culo 39. Temporalidad\par Art\u237?culo 40. Organizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 41. Resultados de la evaluaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional primera. Aplicaci\u243?n de este decreto a otras ense\u241?anzas del sistema educativo\par Disposici\u243?n adicional segunda. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria\par Disposici\u243?n adicional tercera. Enfoques globalizados\par Disposici\u243?n adicional cuarta. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico y el curr\u237?culo\par Disposici\u243?n adicional quinta. Certificaci\u243?n de lenguas al alumnado\par Disposici\u243?n adicional sexta. Colaboraci\u243?n con otros organismos y entidades\par Disposici\u243?n adicional s\u233?ptima. Medios de comunicaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional octava. Equivalencias\par Disposici\u243?n adicional novena. Incidencia presupuestaria\par Disposici\u243?n adicional d\u233?cima. Libros de texto y materiales curriculares\par Disposici\u243?n transitoria primera. Calendario de implantaci\u243?n y normativa aplicable hasta la implantaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s\par Disposici\u243?n transitoria tercera. Correspondencia de los niveles con los regulados por el Decreto 127/2012\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Desarrollo reglamentario\par Disposici\u243?n final segunda. Programas experimentales\par Disposici\u243?n final tercera. Entrada en vigor\par Anexo I. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel b\u225?sico 1\par Anexo II. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel b\u225?sico 2\par Anexo III. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel intermedio 1\par Anexo IV. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel intermedio 2\par Anexo V. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel avanzado 1\par Anexo VI. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel avanzado 2\par Anexo VII. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel b\u225?sico\par Anexo VIII. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel intermedio\par Anexo IX. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e nivel avanzado\par Anexo X. Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e Formaci\u243?n B\u225?sica de las Personas Adultas\par Anexo XI. Equivalencias (Infantil y Primaria)\par Anexo XII. Calendario de implantaci\u243?n\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I. Conceptos claves\par La educaci\u243?n es uno de los fundamentos b\u225?sicos de la vida en com\u250?n en todas las sociedades humanas. Esencialmente, consiste en la transmisi\u243?n intergeneracional de conocimientos, destrezas y valores, de acuerdo con unas normas sancionadas y mediante instituciones adecuadas. En la pr\u225?ctica, la educaci\u243?n integra la perspectiva de la ense\u241?anza y la del aprendizaje, as\u237? como los veh\u237?culos comunicativos de la transmisi\u243?n. Lo m\u225?s importante de estos es la palabra, entendida como repertorio de lenguas que se usan en el proceso educativo. La educaci\u243?n empieza en el seno de las familias con la transmisi\u243?n de los rudimentos de una lengua, o de m\u225?s de una, como objeto primero de transmisi\u243?n. La lengua sirve para aprender a relacionarse con el entorno, expresar emociones, satisfacer necesidades b\u225?sicas, construir los saberes y desarrollar la personalidad individual. Este bagaje inicial se perfecciona en los estadios sucesivos de la educaci\u243?n reglada, en la cual concurren, en la mayor\u237?a de las sociedades, varias lenguas que presentan una distribuci\u243?n de uso variable.\par Por otro lado, la nomenclatura con la cual se designa, en la bibliograf\u237?a especializada, la concurrencia de lenguas en un mismo entorno social y momento hist\u243?rico es diversa. El t\u233?rmino multiling\u252?ismo suele referirse a un contexto social o educativo configurado por tres o m\u225?s lenguas que funcionan de manera independiente. El pluriling\u252?ismo se refiere a la circunstancia personal, social o escolar en la que se adquieren y se usan tres o m\u225?s lenguas de manera integrada, estableciendo una determinada interacci\u243?n observable.\par A lo largo de la historia, la elecci\u243?n de la lengua de formaci\u243?n, en la familia o en los sistemas educativos, ha sido determinada por multitud de factores pol\u237?ticos, sociales o econ\u243?micos. En muchas ocasiones esto ha generado situaciones de diglosia. Las sociedades occidentales han reproducido este esquema durante siglos. Pero a medida que se han modernizado, asumiendo los valores pol\u237?ticos de la democracia, la pluralidad y el estado de derecho, ha cambiado la consideraci\u243?n de las lenguas disponibles en un entorno determinado.\par \par II. La educaci\u243?n pluriling\u252?e en Europa\par As\u237?, el multiling\u252?ismo europeo, como expresi\u243?n de la diversidad cultural y humana, lejos de ser por ahora un obst\u225?culo para el crecimiento individual y para la construcci\u243?n pol\u237?tica de Europa, constituye una oportunidad compartida para el conjunto de la ciudadan\u237?a del continente. Y lo es igualmente en el interior de cada uno de los estados, con independencia del marco jur\u237?dico y pol\u237?tico vigente en cada caso.\par En 1992, bajo los auspicios del Consejo de Europa, se adopt\u243? la Carta europea de las lenguas regionales o minoritarias con el objetivo de promover estas lenguas, como el roman\u237? entre otras. En materia de ense\u241?anza, los pa\u237?ses se comprometieron a hacer posible, en el territorio donde estas lenguas son usadas, la ense\u241?anza de y en la lengua regional o minoritaria en todos los niveles educativos.\par La declaraci\u243?n conjunta de los ministros de educaci\u243?n de los estados miembros de la Uni\u243?n Europea, reunidos en Bolonia el a\u241?o 1999, estableci\u243? como retos de futuro la adquisici\u243?n de una competencia pluriling\u252?e para el acceso al mercado laboral, la convergencia acad\u233?mica en cuanto a los est\u225?ndares de calificaci\u243?n idiom\u225?tica, la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica continua a lo largo de la vida y la integraci\u243?n en los procesos educativos de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par El a\u241?o 2001, A\u241?o Europeo de las Lenguas, el Consejo de Europa estableci\u243? el Marco com\u250?n europeo de referencia para las lenguas (MCER), que reforzaba la idea del multiling\u252?ismo como riqueza com\u250?n de los europeos y propon\u237?a seis niveles de competencia ling\u252?\u237?stica (A1, A2, B1, B2, C1 y C2), como est\u225?ndares homologables para todas las lenguas del continente.\par Posteriormente, en las conclusiones de la reuni\u243?n del Consejo Europeo de Barcelona, de marzo de 2002, los jefes de estado y de gobierno se comprometieron a mejorar la competencia pluriling\u252?e b\u225?sica, definida como el conocimiento de una lengua materna y otras dos lenguas, e instaron a a la ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea a avanzar en ese campo.\par Adem\u225?s, la educaci\u243?n de la competencia pluriling\u252?e tiene que considerar tanto las lenguas al alcance de la ciudadan\u237?a como los referentes culturales que se asocian a ellas. Tiene que poner en relaci\u243?n las destrezas y habilidades comunicativas de los hablantes, teniendo en cuenta los niveles del MCER y evitando erigir en patr\u243?n de medida absoluta una lengua en particular. Tambi\u233?n tiene que fomentar el respeto rec\u237?proco entre las comunidades de hablantes, el aprecio hacia su historia y experiencias compartidas y la valoraci\u243?n intr\u237?nseca de cada lengua, con independencia del peso medi\u225?tico, econ\u243?mico o pol\u237?tico que tenga en un momento determinado.\par El a\u241?o 2008, por encargo de la Comisi\u243?n Europea, un grupo de intelectuales constituidos como Grupo de Intelectuales a Favor del Di\u225?logo Intercultural redact\u243? un informe sobre las ventajas de fomentar el multiling\u252?ismo en toda Europa. Partiendo de la diversidad ling\u252?\u237?stica que caracteriza nuestro continente, los autores del documento abogaban por superar el concepto de multiling\u252?ismo ligado exclusivamente a las lenguas mayoritarias y por empezar a trabajar, desde la misma escuela, por un modelo integrador en el que las lenguas con menos hablantes o sin estructuras de estado, contaran con los mismos derechos que las grandes lenguas europeas.\par Las conclusiones del Consejo de la Uni\u243?n Europea, de 12 de mayo de 2009, sobre un marco estrat\u233?gico para la cooperaci\u243?n europea en el \u225?mbito de la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, establecen, en relaci\u243?n con el aprendizaje de lenguas, el hecho de posibilitar que la ciudadan\u237?a se comunique en dos idiomas, adem\u225?s de los maternos u oficiales.\par A partir de los hitos pol\u237?ticos mencionados, y en virtud de los planteamientos estrat\u233?gicos y los valores referidos, los gobiernos y las instituciones tienen que desarrollar acciones pol\u237?ticas tendentes a incrementar el capital ling\u252?\u237?stico de la ciudadan\u237?a, superar las barreras idiom\u225?ticas entre grupos de hablantes y eliminar los prejuicios negativos hacia las lenguas coexistentes dentro de un mismo territorio, consider\u225?ndolas bajo los principios de equidad, respeto, cooperaci\u243?n rec\u237?proca y enriquecimiento territorial y cultural.\par A la postre, hoy el multiling\u252?ismo es un fen\u243?meno inherente a la naturaleza abierta, fluctuante y contradictoria de las sociedades avanzadas. Presenta m\u250?ltiples dimensiones: econ\u243?mica, tecnol\u243?gica, pol\u237?tica, cultural y educativa, entre otras. Del mismo modo, el pluriling\u252?ismo personal ampl\u237?a el horizonte formativo de la ciudadan\u237?a, multiplica las relaciones personales y colectivas y ofrece posibilidades de crecimiento individual y profesional. Pero sin regulaci\u243?n puede ser tambi\u233?n una traba para las comunidades culturales y ling\u252?\u237?sticas minoritarias, aboc\u225?ndolas, parad\u243?jicamente, a la discontinuidad y la probable extinci\u243?n. Por eso es tan importante que la escuela asuma la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica como integraci\u243?n de competencias comunicativas, las cuales se manifiestan en las lenguas copresentes en el aula. Y que lo haga sin perder de vista los valores que tienen que informar al conjunto de la educaci\u243?n.\par \par III. Situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica y marco legal\par El valenciano, dentro del conjunto de su \u225?rea ling\u252?\u237?stica, ha sufrido hist\u243?ricamente una marginaci\u243?n sociopol\u237?tica y una estigmatizaci\u243?n ideol\u243?gica, aunque tambi\u233?n se ha beneficiado de los cambios sociopol\u237?ticos y socioling\u252?\u237?sticos y de las transformaciones culturales y tecnol\u243?gicas que se han registrado en las \u250?ltimas d\u233?cadas. La voluntad pol\u237?tica de avanzar en el camino de la plena recuperaci\u243?n de la lengua propia de los valencianos y valencianas se fundamenta en el marco legal vigente, aprobado por un amplio consenso de las fuerzas pol\u237?ticas que en cada momento han disfrutado de representaci\u243?n parlamentaria.\par La Constituci\u243?n Espa\u241?ola de 1978 establece, en el art\u237?culo 3.1, que el castellano es la lengua espa\u241?ola oficial del Estado y que todos los ciudadanos espa\u241?oles tienen el deber de conocerla y el derecho de usarla. Asimismo, en el punto 3.2 determina que las otras lenguas espa\u241?olas ser\u225?n tambi\u233?n oficiales en las respectivas comunidades aut\u243?nomas de acuerdo con sus estatutos. Y en el punto 3.3 estipula que la riqueza de las diferentes modalidades ling\u252?\u237?sticas de Espa\u241?a es un patrimonio cultural que ser\u225? objeto de especial respeto y protecci\u243?n.\par El art\u237?culo 6 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana vigente determina que la lengua propia de la Comunitat Valenciana es el valenciano. Y en el punto 6.2 precisa que el valenciano es oficial en la Comunitat Valenciana, igual que lo es el castellano, que es el idioma oficial en todo el Estado. Todos tienen derecho a conocerlos y a usarlos y a recibir la ense\u241?anza de valenciano y en valenciano. Adem\u225?s, el punto 6.5 prescribe que se otorgar\u225? especial protecci\u243?n y respeto a la recuperaci\u243?n del valenciano.\par Asimismo, la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de uso y ense\u241?anza del valenciano, dedica todo el t\u237?tulo segundo a la regulaci\u243?n del valenciano en la ense\u241?anza. En concreto, el art\u237?culo 18.1 establece que la incorporaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza es obligatoria en todos los niveles educativos y que en los territorios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, enumerados en el art\u237?culo 36 de la ley, la incorporaci\u243?n se har\u225? de manera progresiva, atendiendo a la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica particular, de la manera que reglamentariamente se determine. Adem\u225?s, el art\u237?culo 19.2 prescribe que al final de los ciclos en los que se declara obligatoria la incorporaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza, y sea cual haya sido la lengua habitual al iniciar los estudios, los alumnos tienen que estar capacitados para utilizar, oralmente y por escrito, el valenciano en igualdad con el castellano.\par El profesorado valenciano ha sido a lo largo de estos a\u241?os una de las claves en la recuperaci\u243?n del valenciano y un referente en pr\u225?cticas educativas innovadoras relacionadas con la ense\u241?anza-aprendizaje de lenguas. No obstante, los datos demoling\u252?\u237?sticos disponibles y los informes de evaluaci\u243?n educativa confirman la necesidad de corregir los desequilibrios de competencia y uso del valenciano en el conjunto de la poblaci\u243?n escolarizada, as\u237? como la carencia de dominio efectivo del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n internacional. Este hecho, en un contexto como el actual y con los acuerdos y objetivos marcados por las instituciones europeas ya mencionados y la voluntad del gobierno valenciano, tiene que ser corregido y mejorado decididamente.\par \par IV. El valor social\par El aprendizaje de lenguas no se tendr\u237?a que circunscribir \u250?nicamente a un periodo educativo determinado. Las lenguas nos tienen que acompa\u241?ar a lo largo de la vida y, por eso, es conveniente estar en contacto permanente con ellas. Hace falta que la presencia de las lenguas en la educaci\u243?n est\u233? garantizada en todas las etapas educativas, en todas las ense\u241?anzas, tambi\u233?n en las universitarias, puesto que el conocimiento de lenguas genera m\u225?s oportunidades, abre puertas de futuro, mejora la ocupabilidad y enriquece a la ciudadan\u237?a con un mayor n\u250?mero de competencias profesionales.\par Tampoco el aprendizaje de lenguas puede quedar relegado al \u225?mbito educativo. Los medios de comunicaci\u243?n y todos los espacios donde se producen intercambios comunicativos tienen que cumplir tambi\u233?n un rol social en cuanto al contacto permanente con las lenguas. Los medios de comunicaci\u243?n tienen que tener en cuenta la funci\u243?n educativa que ejercen respecto a la difusi\u243?n de contenidos ling\u252?\u237?sticos.\par La dimensi\u243?n transversal de la ense\u241?anza y del conocimiento de lenguas se tiene que incorporar a la acci\u243?n de las pol\u237?ticas p\u250?blicas, puesto que son claves para el \u233?xito de sus actuaciones. La corresponsabilidad de todos los \u243?rganos del gobierno, su coordinaci\u243?n, colaboraci\u243?n y complicidad es imprescindible en este nuevo enfoque. Y m\u225?s all\u225? de los poderes p\u250?blicos, el di\u225?logo con los agentes externos y su implicaci\u243?n, en esta nueva manera de entender el valor que nos aporta el conocimiento de lenguas, son irrenunciables y necesarios para hacer de la diversidad ling\u252?\u237?stica motor de nuevas y mayores oportunidades personales y sociales. Por eso, este decreto propone una mirada global sobre el aprendizaje y el uso de las lenguas y da pasos m\u225?s all\u225? de las aulas. Para conseguir el objetivo final de este decreto, es decir, que todo el alumnado valenciano sea competente en el ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n internacional y domine de forma efectiva las dos lenguas oficiales, es imprescindible la implicaci\u243?n del conjunto de la sociedad.\par \par V. Modelo propuesto\par Observando las pr\u225?cticas m\u225?s exitosas de sociedades multiling\u252?es avanzadas, y de acuerdo con el consenso de los especialistas en educaci\u243?n m\u225?s reconocidos, una escuela pluriling\u252?e es la que pretende formar una ciudadan\u237?a pluriling\u252?es con capacidad de gestionar su multicompetencia de manera estrat\u233?gica, y esta capacidad solo puede ser construida con medios educativos pluriling\u252?es.\par El capital cultural de las sociedades m\u225?s avanzadas tiene uno de los fundamentos m\u225?s profundos en la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de la ciudadan\u237?a. Esta implica la integraci\u243?n de una competencia comunicativa, con m\u250?ltiples destrezas ling\u252?\u237?sticas en di\u225?logo, los recursos adecuados para abrirse camino en la era del ciberespacio y las redes sociales, y una s\u243?lida formaci\u243?n en los valores de la dignidad y la libertad individuales, el respeto a los otros, la equidad distributiva, la tolerancia cr\u237?tica y la supremac\u237?a del bien com\u250?n. Por eso la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica no se puede limitar a dotar al alumnado de instrumentos de acceso al conocimiento. Tiene que constituir, en s\u237?, un modelo de educaci\u243?n abierto, din\u225?mico, rico, participativo y vinculado al entorno sociocultural y socioling\u252?\u237?stico.\par Se propone un modelo que promueva los principios de sostenibilidad y complementariedad ling\u252?\u237?sticas, tanto en las \u225?reas idiom\u225?ticas, en las que se trabaja directamente sobre las lenguas, como en las otras \u225?reas, en que las lenguas son mucho m\u225?s que el apoyo de la instrucci\u243?n educativa o el veh\u237?culo del saber. De hecho, la copresencia de varias lenguas en el proceso educativo, con la distribuci\u243?n de tiempo, contenidos y niveles de complejidad que sean adecuadas a cada contexto, tiene que ser uno de los principios fundamentales del sistema educativo valenciano. La escuela tiene que reflejar la realidad social, pero tambi\u233?n hay que introducir las correcciones pertinentes para conciliar el inter\u233?s general, la protecci\u243?n de los derechos ling\u252?\u237?sticos y las necesidades formativas en lengua extranjera de una ciudadan\u237?a valenciana internacional y abierta al mundo. As\u237? como la escuela tiene que fomentar el respeto y el cultivo equilibrado de todas las formas de vida, como garant\u237?a de supervivencia de los ecosistemas, tambi\u233?n tiene que asumir y transmitir la idea de un ecosistema de la comunicaci\u243?n, que tiene en la diversidad y encaje de lenguas el fundamento primero. En resumidas cuentas, una formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica rica, plural, flexible y eficaz es premisa ineludible para la correcci\u243?n de las desigualdades sociales y socioling\u252?\u237?sticas, individuales y colectivas, cometido que la escuela tiene que asumir como objetivo prioritario.\par Por otra parte, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se tiene que basar en la continuidad del patrimonio cultural heredado, dot\u225?ndolo, sin embargo, de un nuevo impulso cr\u237?tico y de una proyecci\u243?n marcadamente universalista. El restablecimiento socioling\u252?\u237?stico tiene que servir para vertebrar la sociedad valenciana en conjunto, profundizar en las diversas variedades ling\u252?\u237?sticas, promover el respeto a la identidad plural, la cooperaci\u243?n entre territorios, el reconocimiento del valenciano como lengua propia de la Comunitat y la necesidad de aprendizaje de las lenguas de comunicaci\u243?n internacional.\par Vistas las consideraciones anteriores, es evidente que la Comunitat Valenciana puede avanzar colectivamente hacia un contexto de biling\u252?ismo sim\u233?trico enriquecedor para las dos lenguas oficiales, en el horizonte de una sociedad multiling\u252?e con voluntad de adquisici\u243?n de nuevos idiomas, muy formada, din\u225?mica, abierta y respetuosa con la diversidad cultural y ling\u252?\u237?stica.\par Al fin y al cabo, el objetivo final de la educaci\u243?n pluriling\u252?e es responder a las exigencias de la comunicaci\u243?n en una sociedad avanzada, actuando de manera responsable y con equidad. Es decir, formar personas con el m\u225?ximo de competencia comunicativa en varias lenguas, capaces de responder a los retos de la sociedad actual y de interactuar en entornos multiling\u252?es, con libertad, imaginaci\u243?n y sentido cr\u237?tico.\par Por ello, despu\u233?s de la negociaci\u243?n con los agentes representantes de la comunidad educativa, con el dictamen preceptivo del Consejo Escolar de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 43 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 27 de enero de 2017,\par \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto de este decreto es regular la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares, y la presencia en el itinerario educativo de lenguas no curriculares existentes en los centros, en la ense\u241?anza no universitaria, con el establecimiento de un Programa de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e Din\u225?mico, que se aplicar\u225? en las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y Formaci\u243?n B\u225?sica de las Personas Adultas (FBPA).\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Las disposiciones de este decreto se aplicar\u225?n en todos los centros de educaci\u243?n no universitaria p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, debidamente autorizados para impartir ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y Formaci\u243?n B\u225?sica de las Personas Adultas.\par 2. Todos los centros de la educaci\u243?n no universitaria sostenidos con fondos p\u250?blicos tienen los mismos derechos y obligaciones en lo que se refiere a la aplicaci\u243?n del nuevo programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par 3. Los centros privados no concertados pueden acogerse a lo que dispone este decreto. En todos los casos, independientemente de sus caracter\u237?sticas y de su autonom\u237?a de funcionamiento, garantizar\u225?n que el alumnado, al acabar cada etapa de la escolaridad no universitaria, logren los objetivos y los niveles de referencia que se determinen en este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Las lenguas en el sistema educativo\par \par Art\u237?culo 3. Las lenguas de la ense\u241?anza\par 1. El sistema escolar valenciano se define como un sistema educativo pluriling\u252?e que tiene como lenguas curriculares el valenciano, como lengua propia de la Comunitat Valenciana; el castellano, como lengua oficial del Estado; el ingl\u233?s, como una lengua de comunicaci\u243?n internacional, y otras lenguas extranjeras que, de acuerdo con su Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, podr\u225?n ofrecer los centros educativos.\par \par Art\u237?culo 4. Las lenguas en la Administraci\u243?n educativa\par 1. En la Administraci\u243?n educativa de la Comunitat Valenciana se utilizar\u225?, de manera general, el valenciano. Tambi\u233?n se utilizar\u225? el valenciano en las relaciones de esta con el resto de la Administraci\u243?n auton\u243?mica y con la Administraci\u243?n local, y en las relaciones con las entidades p\u250?blicas y privadas de la Comunitat Valenciana, sin perjuicio del derecho de opci\u243?n ling\u252?\u237?stica ante la administraci\u243?n de la ciudadan\u237?a, de acuerdo con la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de uso y ense\u241?anza del valenciano, y de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par 2. En las actuaciones administrativas, en la comunicaci\u243?n institucional y en la comunicaci\u243?n con las familias y con el entorno, en los centros educativos se actuar\u225? de acuerdo con la normativa que regule los usos ling\u252?\u237?sticos y administrativos.\par \par Art\u237?culo 5. Las lenguas en el centro\par 1. El profesorado, en cumplimiento de sus obligaciones docentes, usar\u225? las lenguas de ense\u241?anza adecuadas, oralmente y por escrito, en las materias que imparta y en la gesti\u243?n de la clase, de acuerdo con lo que se indica en este decreto y con las prescripciones del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 2. Los centros educativos tienen que promover un uso normal del valenciano de acuerdo con lo que dispone la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de uso y ense\u241?anza del valenciano. Por lo tanto, se potenciar\u225? su uso habitual en todos los \u225?mbitos descritos en el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 3. El personal de administraci\u243?n y servicios contribuir\u225? con su actuaci\u243?n a la consecuci\u243?n de los objetivos del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico de acuerdo con lo establecido en el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par \par Art\u237?culo 6. Las lenguas del alumnado\par 1. Los centros, atendiendo a las minor\u237?as con lenguas propias diferentes de las lenguas de la ense\u241?anza, har\u225?n presentes estas lenguas y las culturas que representan en la comunicaci\u243?n social y en el itinerario curricular, incluyendo, si las circunstancias lo permiten, su ense\u241?anza en horario extracurricular.\par 2. Se garantizar\u225? el derecho a una educaci\u243?n pluriling\u252?e al alumnado con necesidades educativas especiales. Desde la Administraci\u243?n educativa se determinar\u225? reglamentariamente el tratamiento ling\u252?\u237?stico que se tiene que proporcionar a este alumnado y c\u243?mo podr\u225?n integrarse en el modelo de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par \par Art\u237?culo 7. El modelo ling\u252?\u237?stico educativo del sistema educativo valenciano\par 1. La Administraci\u243?n educativa, con el fin de organizar la diversidad de lenguas, de alumnado y de tratamientos metodol\u243?gicos, establece, en este decreto, un modelo ling\u252?\u237?stico educativo constituido por tres \u225?mbitos: el marco Institucional, el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y la intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula.\par a) El marco Institucional determina los objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia, la organizaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico, la dotaci\u243?n de recursos y la evaluaci\u243?n, por parte de la Administraci\u243?n.\par b) El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro organizar\u225? la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas y la normalizaci\u243?n del valenciano atendiendo al marco institucional y seg\u250?n el contexto donde se encuentre ubicado el centro.\par c) La intervenci\u243?n did\u225?ctica posibilitar\u225? entornos de aprendizaje ricos y una gesti\u243?n estrat\u233?gica de las lenguas en el aula, materializados en procesos de ense\u241?anza-aprendizaje planificados y mediante la actuaci\u243?n id\u243?nea del profesorado.\par 2. Siempre se adoptar\u225? una configuraci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico que se ajuste a las necesidades del alumnado y de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica y educativa y se aplicar\u225? una intervenci\u243?n did\u225?ctica adecuada que garantice el logro de los objetivos y niveles de referencia b\u225?sicos que prescribe este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par El marco institucional\par \par Art\u237?culo 8. Objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia\par 1. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico desarrollado en este decreto tiene los objetivos siguientes:\par a) Proporcionar al alumnado una competencia pluriling\u252?e que comprenda el dominio elevado y equivalente de las dos lenguas cooficiales, el dominio funcional de una o m\u225?s lenguas extranjeras y el contacto enriquecedor con las lenguas y culturas no curriculares pero propias de una parte del alumnado.\par b) Convertir al alumnado en usuario especialmente preparado para usar todas y cada una de las lenguas del repertorio pluriling\u252?e personal como instrumento para la adquisici\u243?n, construcci\u243?n y vehiculaci\u243?n de conocimientos, para la fruici\u243?n y creaci\u243?n est\u233?tica, y para el an\u225?lisis cr\u237?tico y la acci\u243?n social a trav\u233?s del lenguaje.\par c) Proporcionar al alumnado, durante el proceso del aprendizaje y uso de las lenguas, competencia en el multialfabetismo y las tecnolog\u237?as del aprendizaje y el conocimiento (TAC).\par d) Hacer nacer en el alumnado la curiosidad por las lenguas, y proporcionarles conocimientos sobre c\u243?mo son y c\u243?mo funcionan, procedimientos para la construcci\u243?n de estos conocimientos a partir de la observaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comparaci\u243?n de las diferentes lenguas presentes en el aula, y una perspectiva cr\u237?tica sobre c\u243?mo se usan.\par e) Convertir al alumnado en aprendices estrat\u233?gicos, aut\u243?nomos y motivados para el aprendizaje de las lenguas a lo largo de la vida.\par f) Garantizar que todo el alumnado logre su m\u225?ximo potencial en lo que respecta al conocimiento y uso de las lenguas, y su plena integraci\u243?n escolar y social, independientemente de la procedencia geogr\u225?fica, del nivel sociocultural de las familias, de las competencias comunicativas y experiencias culturales con las que llegan al centro, y de sus aptitudes y estilo de aprendizaje.\par g) Formar al alumnado para la convivencia y para integrarse como ciudadan\u237?a de pleno derecho en una sociedad multiling\u252?e y multicultural, ayud\u225?ndolos a construirse una identidad propia, y que en esta construcci\u243?n tenga un papel importante el conocimiento y experiencia profundos de la lengua y cultura propias.\par h) Hacer presentes y promover en los centros y en el curr\u237?culo general las lenguas y culturas de la inmigraci\u243?n.\par i) Normalizar el uso social e institucional del valenciano dentro del sistema educativo.\par j) Colaborar en la consecuci\u243?n de una sociedad valenciana multiling\u252?e y multicultural, con especial protecci\u243?n del valenciano como lengua de integraci\u243?n y cohesi\u243?n.\par k) Promover la apertura europea e internacional de las escuelas y del sistema educativo.\par 2. Dentro del contexto de los objetivos pluriling\u252?es e interculturales que figuran en el apartado 1 de este art\u237?culo, el modelo ling\u252?\u237?stico educativo configurado por este decreto, en lo que se refiere a las lenguas curriculares, tiene que garantizar que todo el alumnado, al acabar las diferentes etapas, consiga las competencias orales y escritas definidas por los niveles b\u225?sicos de referencia siguientes del Marco com\u250?n europeo de referencia para las lenguas:\par a) Al acabar las ense\u241?anzas obligatorias: valenciano y castellano: entre un B1 y un B2; primera lengua extranjera: entre un A1 y un A2.\par b) Al acabar las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias: valenciano y castellano: entre un B2 y un C1; primera lengua extranjera: entre un A2 y un B1.\par \par Art\u237?culo 9. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico\par 1. En el sistema educativo valenciano, en todos los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos, se aplicar\u225? el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par 2. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico es un programa que tiene que asegurar competencias pluriling\u252?es e interculturales \u243?ptimas. Se dise\u241?a a partir de las necesidades del contexto y va avanzando con criterios de cohesi\u243?n social, de no discriminaci\u243?n y de igualdad a trav\u233?s de sus diferentes niveles.\par 3. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico consta de diferentes niveles progresivos, que van desde el b\u225?sico hasta el avanzado.\par 4. Cada uno de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos tendr\u225? que optar por un mismo nivel con el objetivo de evitar cualquier tipo de segregaci\u243?n del alumnado dentro del mismo centro.\par \par Art\u237?culo 10. Niveles en Educaci\u243?n Infantil y Primaria\par 1. Nivel b\u225?sico 1\par El nivel b\u225?sico 1 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo I de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 1.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil:\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? en el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en valenciano 4 horas y en castellano, el resto del tiempo.\par 1.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso, se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas.\par c) En el horario de las otras \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225? en valenciano una \u225?rea a elegir por el centro, y el resto de \u225?reas se vehicular\u225?n en castellano.\par d) Al menos una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en valenciano desde tercero hasta sexto. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea es aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos; dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par 2. Nivel b\u225?sico 2\par El nivel b\u225?sico 2 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo II de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 2.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? en el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en valenciano 4 horas en 3 a\u241?os, y 6 horas en 4 y 5 a\u241?os. En castellano, el resto del tiempo.\par 2.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas.\par c) En el horario del resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225? en valenciano un \u225?rea desde primero a cuarto desde tercero hasta sexto, Ciencias Naturales o Ciencias Sociales. De quinto a sexto, dos \u225?reas: Ciencias Sociales y Ciencias Naturales. El resto de \u225?reas se vehicular\u225?n en castellano.\par d) Al menos una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en valenciano. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea ser\u225? aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos; dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par 3. Nivel intermedio 1\par El nivel intermedio 1 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo III de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 3.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? en el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en valenciano 8 horas. En castellano, el resto del tiempo.\par 3.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas. Si la M\u250?sica o la Pl\u225?stica no se vehicula en ingl\u233?s, se podr\u225? vehicular en valenciano o en castellano.\par c) En el horario del resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225?n en valenciano en todos los niveles educativos las \u225?reas de Ciencias Sociales y Ciencias Naturales. En quinto y sexto, adem\u225?s de Ciencias Sociales y Ciencias Naturales, tambi\u233?n se podr\u225? vehicular en valenciano Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. El resto de \u225?reas se vehicular\u225?n en castellano.\par d) Al menos una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en valenciano o en ingl\u233?s desde tercero hasta sexto. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea ser\u225? aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos; dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par 4. Nivel intermedio 2\par El nivel intermedio 2 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo IV de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 4.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil:\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? en el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en valenciano 9 horas en 3 a\u241?os y, entre 8 horas y 9 horas, en 4 y 5 a\u241?os. En castellano, el resto del tiempo.\par 4.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas.\par c) En el horario del resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225?n en valenciano en primero y segundo curso las \u225?reas de Ciencias Sociales y Ciencias Naturales. De tercero a sexto se vehicular\u225?n en valenciano las \u225?reas de Ciencias Sociales, Ciencias Naturales y Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. Si la M\u250?sica o la Pl\u225?stica no se vehicula en ingl\u233?s, se podr\u225?n vehicular en valenciano o castellano. El resto de \u225?reas se vehicular\u225?n en castellano.\par d) Al menos una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en valenciano o en ingl\u233?s desde tercero hasta sexto. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea ser\u225? aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos; dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par 5. Nivel avanzado 1.\par El nivel avanzado 1 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo V de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 5.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en castellano 4 horas en todos los niveles, y en valenciano, el resto de horas.\par c) Los centros con alumnado mayoritariamente no valencianohablante podr\u225?n aplazar la incorporaci\u243?n del castellano como \u225?rea hasta el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria y aplicar\u225?n el tratamiento integrado de lengua y contenidos (TILC), de acuerdo con la metodolog\u237?a de segundas lenguas.\par 5.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas.\par c) En el horario del resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225? una \u225?rea en castellano a elegir por el centro entre Matem\u225?ticas, Religi\u243?n o Valores Sociales, Educaci\u243?n Art\u237?stica o Educaci\u243?n F\u237?sica. El resto de \u225?reas se impartir\u225?n en valenciano.\par d) Al menos una hora y media de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en ingl\u233?s desde tercero hasta sexto. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea ser\u225? aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos; dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par 6. Nivel avanzado 2.\par El nivel avanzado 2 en Educaci\u243?n Infantil y Primaria que se contempla en el anexo VI de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 6.1. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par a) El ingl\u233?s se incorporar\u225? en el segundo curso, incluido en un enfoque de apertura a las lenguas o mediante la modalidad de incorporaci\u243?n temprana, con un m\u237?nimo de 2 horas y un m\u225?ximo de 4 horas del horario curricular.\par b) Del resto de contenidos globalizados del segundo ciclo, se impartir\u225?n en castellano 4 horas en todos los niveles, y en valenciano, el resto de horas.\par c) Los centros con alumnado mayoritariamente no valencianohablante podr\u225?n aplazar la incorporaci\u243?n del castellano como \u225?rea hasta el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria y aplicar\u225?n el tratamiento integrado de lenguas y contenidos (TILC), de acuerdo con la metodolog\u237?a de segundas lenguas.\par 6.2. Educaci\u243?n Primaria\par a) El valenciano, el castellano y el ingl\u233?s tendr\u225?n un tratamiento como \u225?rea desde el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) A partir del primer curso se incorporar\u225? el ingl\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una \u225?rea a elegir entre Educaci\u243?n F\u237?sica o Educaci\u243?n Art\u237?stica. A partir de quinto, dos \u225?reas a elegir entre Educaci\u243?n Art\u237?stica, Educaci\u243?n F\u237?sica y Ciencias Naturales. En Educaci\u243?n Art\u237?stica se podr\u225? optar por M\u250?sica, Pl\u225?stica o ambas.\par c) En el horario del resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, se impartir\u225? una \u225?rea en castellano a elegir por el centro entre Matem\u225?ticas, Religi\u243?n o Valores Sociales, Educaci\u243?n Art\u237?stica o Educaci\u243?n F\u237?sica. El resto de \u225?reas se impartir\u225?n en valenciano.\par d) Al menos una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en ingl\u233?s desde tercero hasta sexto. Esta \u225?rea se destinar\u225? exclusivamente a la competencia oral a trav\u233?s de actividades basadas en la interacci\u243?n entre el alumnado. El objetivo de esta \u225?rea ser\u225? aumentar la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n de ideas sobre los temas m\u225?s cercanos, dotar de herramientas comunicativas para desenvolverse con \u233?xito en la mayor\u237?a de situaciones cotidianas y describir experiencias y deseos, as\u237? como expresar la opini\u243?n mediante herramientas como por ejemplo: los proyectos interetapa, apoyos audiovisuales o musicales, juegos de ingenio y dramatizaciones.\par Art\u237?culo 11. Niveles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Nivel b\u225?sico\par El nivel b\u225?sico en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que se contempla en el anexo VII de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una materia no ling\u252?\u237?stica a elegir por el centro.\par c) En el resto de materias no ling\u252?\u237?sticas, el valenciano ser\u225? lengua vehicular en dos materias. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en castellano.\par 2. Nivel intermedio\par El nivel intermedio en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que se contempla en el anexo VIII de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una o dos materias no ling\u252?\u237?sticas a elegir por el centro.\par c) En el resto de materias no ling\u252?\u237?sticas, el valenciano ser\u225? lengua vehicular en un m\u237?nimo de tres materias, de las cuales una, como m\u237?nimo, ser\u225? troncal. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en castellano.\par d) Una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en ingl\u233?s.\par 3. Nivel avanzado\par El nivel avanzado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que se contempla en el anexo IX de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en dos materias no ling\u252?\u237?sticas a elegir por el centro.\par c) El castellano ser\u225? lengua vehicular en una materia. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en valenciano.\par d) Una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral Formal en valenciano.\par \par Art\u237?culo 12. Niveles en Bachillerato\par 1. Nivel b\u225?sico\par El nivel b\u225?sico en Bachillerato que se contempla en el anexo VII de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una materia no ling\u252?\u237?stica a elegir por el centro.\par c) En el resto de materias no ling\u252?\u237?sticas, el valenciano ser\u225? lengua vehicular en dos materias. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en castellano.\par 2. Nivel intermedio\par El nivel intermedio en Bachillerato que se contempla en el anexo VIII de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en una o dos materias no ling\u252?\u237?sticas a elegir por el centro.\par c) En el resto de materias no ling\u252?\u237?sticas, el valenciano ser\u225? lengua vehicular en un m\u237?nimo de tres materias, de las cuales una, como m\u237?nimo, ser\u225? troncal. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en castellano.\par d) Una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral en ingl\u233?s.\par 3. Nivel avanzado\par El nivel avanzado en Bachillerato que se contempla en el anexo IX de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par a) Continuar\u225? el tratamiento del valenciano, el castellano y el ingl\u233?s como materias, y se incorporar\u225?, como Segunda Lengua Extranjera Optativa de oferta obligatoria, preferentemente, una lengua rom\u225?nica.\par b) El ingl\u233?s continuar\u225? como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en dos materias no ling\u252?\u237?sticas a elegir por el centro.\par c) El castellano ser\u225? lengua vehicular en una materia. El resto de materias no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en valenciano.\par d) Una hora de libre disposici\u243?n se destinar\u225? a la Competencia Comunicativa Oral Formal en valenciano.\par \par Art\u237?culo 13. Formaci\u243?n B\u225?sica de las Personas Adultas\par La concreci\u243?n del Programa de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e que se contempla en el anexo X de este decreto se ha de articular de la siguiente manera:\par 1. El valenciano y el castellano tendr\u225?n un tratamiento como m\u243?dulos en todos los niveles de los dos ciclos. En el ciclo II, se incorporar\u225? el ingl\u233?s como m\u243?dulo en los dos niveles.\par 2. En los dos niveles del ciclo II se podr\u225? incorporar el ingl\u233?s, prioritariamente, o el franc\u233?s como lengua vehicular, mediante el tratamiento integrado de lengua y contenidos en lengua extranjera (TILC en LE), en un m\u243?dulo a elegir por el centro.\par 3. En el resto de m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos, el valenciano ser\u225? lengua vehicular, como m\u237?nimo, en un m\u243?dulo en GES-1 y en dos m\u243?dulos en GES-2, a elegir por el centro. El resto de \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas se impartir\u225?n en castellano.\par \par Art\u237?culo 14. Ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional\par 1. En los t\u237?tulos de las familias profesionales relacionadas con las actividades f\u237?sicas y deportivas, con las de administraci\u243?n y gesti\u243?n, con las de comercio y marketing, con las de hosteler\u237?a y turismo, con las de imagen personal, con las de sanidad y servicios socioculturales y a la comunidad, se impartir\u225?n en valenciano un m\u237?nimo de dos m\u243?dulos, tanto en primero como en segundo curso, a elegir entre todos los que configuran el curr\u237?culo del ciclo formativo, excepto el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, as\u237? como el m\u243?dulo profesional de Proyecto. En el resto de titulaciones se vehicular\u225? en valenciano, como m\u237?nimo, un m\u243?dulo por curso en las mismas condiciones.\par 2. Asimismo, se impartir\u225? en ingl\u233?s, al menos, un m\u243?dulo por curso (primero y segundo) entre los que forman la totalidad de la titulaci\u243?n. Los m\u243?dulos susceptibles de ser impartidos en ingl\u233?s son los relacionados con las unidades de competencia incluidas en el t\u237?tulo.\par En el caso que no sea posible impartir un m\u243?dulo en ingl\u233?s, como m\u237?nimo, y seg\u250?n lo prescrito en la normativa que regula los curr\u237?culos en la Comunitat Valenciana, se incorporar\u225? el m\u243?dulo de Ingl\u233?s T\u233?cnico con 2 horas en primero y 2 horas en segundo curso, en los ciclos formativos de grado medio, mientras que en los ciclos formativos de grado superior la carga horaria de este m\u243?dulo ser\u225? de 3 horas en primer curso y de 2 horas en segundo curso.\par Los correspondientes reales decretos de t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior indican en qu\u233? t\u237?tulos de las diferentes titulaciones se tiene que incorporar, con car\u225?cter prescriptivo, adem\u225?s de los que se ha indicado anteriormente, el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s.\par 3. En los t\u237?tulos cuyo curr\u237?culo contempla el m\u243?dulo de Segunda Lengua Extranjera, esta ser\u225? preferentemente una lengua rom\u225?nica.\par \par \par Art\u237?culo 15. Acciones preferentes de la Conselleria\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n informar\u225? a las familias, incentivar\u225? al profesorado y dotar\u225? a los centros con recursos adicionales para que todo el alumnado pueda conseguir los objetivos y los niveles de referencia b\u225?sicos establecidos.\par En relaci\u243?n con los centros educativos, ser\u225?n consideradas acciones preferentes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n las siguientes:\par a) Las actuaciones realizadas en centros que aplican el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico a alumnado mayoritariamente no valencianohablante de los niveles avanzado 1 y avanzado 2.\par b) Las actuaciones realizadas en centros que escolaricen alumnado socioecon\u243?mica y socioculturalmente vulnerable.\par c) Las actuaciones realizadas en centros que escolaricen un n\u250?mero elevado del alumnado reci\u233?n llegado.\par d) Las actuaciones realizadas en centros que imparten el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico en los territorios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano y no tienen exenciones.\par e) Las actuaciones realizadas en centros que tengan o est\u233?n adscritos a centros con niveles significativamente diferentes del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adoptar\u225? las medidas necesarias para garantizar la progresividad del Programa pluriling\u252?e din\u225?mico y de esta manera mejorar la competencia ling\u252?\u237?stica del alumnado.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? planes espec\u237?ficos de formaci\u243?n del profesorado de aquellos centros que quieran avanzar el calendario de aplicaci\u243?n establecido en la disposici\u243?n transitoria primera de este decreto con el fin de que obtengan la capacitaci\u243?n requerida.\par \par Art\u237?culo 16. El curr\u237?culo oficial de lenguas\par El curr\u237?culo oficial de lenguas se ha de elaborar a partir de la normativa b\u225?sica y de las exigencias de las configuraciones posibles del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico con la finalidad de cumplir los objetivos de este decreto.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par \par Art\u237?culo 17. Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par 1. Definici\u243?n\par El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro constituye el conjunto de decisiones consensuadas que toma el equipo docente para organizar la ense\u241?anza y el uso de las lenguas desde una perspectiva pluriling\u252?e, y la promoci\u243?n del uso social e institucional del valenciano en el centro. Este documento debe recoger la concreci\u243?n del nivel del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico que aplicar\u225? el centro.\par 2. Todos los centros de la Comunitat Valenciana de nivel no universitario sostenidos con fondos p\u250?blicos tendr\u225?n que elaborar su Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 3. Caracter\u237?sticas del proyecto ling\u252?\u237?stico del centro\par El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro formar\u225? parte del Proyecto educativo de centro y presentar\u225? las siguientes caracter\u237?sticas:\par a) Se elaborar\u225? dentro de los par\u225?metros que proporciona el marco institucional, pero teniendo en cuenta, principalmente, las exigencias, expectativas, posibilidades y limitaciones del contexto tanto externo como interno del centro.\par b) Constituir\u225? el n\u250?cleo a partir del cual se elaborar\u225?n las concreciones curriculares atendiendo tambi\u233?n al resto de documentos del Proyecto educativo de centro.\par \par Art\u237?culo 18. Objetivos\par El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro tiene como finalidad:\par 1. Ayudar a conseguir los objetivos y los niveles b\u225?sicos de referencia que figuran en el art\u237?culo 8, adem\u225?s de aquellos objetivos propios que el centro determine a partir del contexto y de su propuesta pedag\u243?gica.\par 2. Facilitar la acogida inicial y conseguir la integraci\u243?n social y educativa del alumnado migrante y el \u233?xito en los resultados acad\u233?micos.\par 3. Proporcionar un tratamiento equitativo a la diversidad de alumnado y el apoyo necesario para que todo el alumnado, cualesquiera que sean sus potencialidades, sus competencias al entrar a la escuela o su motivaci\u243?n e inter\u233?s, pueda conseguir los objetivos que figuran en el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 4. Mejorar la convivencia y la integraci\u243?n en el centro.\par 5. Fomentar la innovaci\u243?n did\u225?ctica y la mejora de la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par 6. Guiar la acci\u243?n educativa en la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en el centro.\par 7. Promover el uso social e institucional del valenciano entre el alumnado, en el centro y en las relaciones con el entorno.\par 8. Implicar a las familias en el desarrollo ling\u252?\u237?stico y educativo de sus hijos e hijas.\par 9. Erradicar, entre las familias y el resto de la comunidad educativa, prejuicios y estereotipos; facilitar informaci\u243?n detallada y rigurosa sobre el modelo ling\u252?\u237?stico educativo que aplica el centro, y promover un cambio de actitudes y una motivaci\u243?n activa hacia la ense\u241?anza y uso vehicular del valenciano.\par 10. Promover actitudes positivas hacia la ense\u241?anza y el aprendizaje de las lenguas.\par 11. Integrar las oportunidades que proporcionan el entorno local y las familias (escuelas oficiales de idiomas, academias de idiomas, planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica familiar, representaciones teatrales, visitas de autores a la biblioteca municipal, asociaciones solidarias...) y el contexto global (viajes e intercambios, participaci\u243?n en pruebas p\u250?blicas o privadas de competencia en varias lenguas, participaci\u243?n en programas europeos...) para completar y enriquecer la oferta educativa en lenguas.\par 12. Convertirse en un instrumento para la transparencia, la eficacia y el trabajo conjunto de los centros, las familias y la Administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 19. Estructura del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro incluir\u225?, obligatoriamente:\par 1. An\u225?lisis de los elementos del contexto externo e interno del centro relacionados con la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y las consecuencias y las l\u237?neas de acci\u243?n que se derivan para la planificaci\u243?n y la aplicaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 2. Objetivos concretos que se pretenden conseguir en el plazo de cuatro cursos acad\u233?micos y criterios de \u233?xito transparentes que puedan ser f\u225?cilmente evaluados.\par 3. Concreci\u243?n y adecuaci\u243?n en el centro del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico atendiendo al an\u225?lisis del contexto y los objetivos previstos, mediante:\par 3.1. Plan de ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas, que incluir\u225? las decisiones referentes a la organizaci\u243?n y tratamiento did\u225?ctico de la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas:\par a) El momento de introducci\u243?n de cada una de las lenguas curriculares.\par b) La proporci\u243?n de uso vehicular en cada una de estas lenguas.\par c) Enfoques metodol\u243?gicos que se priorizar\u225?n en la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas curriculares.\par d) Momento, secuencia y enfoque en la introducci\u243?n del tratamiento sistem\u225?tico de la alfabetizaci\u243?n inicial en cada una de las lenguas curriculares.\par e) Medidas de apoyo a la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas tanto dentro del centro como en el entorno local y global.\par f) Tratamiento de los migrantes y del alumnado vulnerable (alumnado procedente de entornos socioculturales deprimidos y alumnado con dificultades de adquisici\u243?n y aprendizaje de las lenguas).\par g) Modalidad de presencia de las lenguas y culturas no curriculares en la actividad educativa del centro.\par h) Medidas organizativas que garanticen, en la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas, la coherencia en los diferentes niveles y la continuidad entre niveles y etapas, en lo que se refiere a los contenidos y a la metodolog\u237?a; la organizaci\u243?n y agrupamiento \u243?ptimo del alumnado, y la creaci\u243?n de entornos de aprendizaje \u243?ptimos, utilizando estrat\u233?gicamente la totalidad de los recursos que posee o que pueda conseguir el centro.\par 3.2. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica (PNL) del centro, que recoger\u225? las decisiones referentes a la promoci\u243?n del uso del valenciano y que incluir\u225? los siguientes \u225?mbitos de intervenci\u243?n:\par a) \u193?mbito administrativo\par b) \u193?mbito de gesti\u243?n y planificaci\u243?n pedag\u243?gica\par c) \u193?mbito social y de interrelaci\u243?n con el entorno.\par 4. Propuesta para evaluar el logro de los objetivos concretos del Proyecto, relacionar los resultados con los elementos del Proyecto que hayan podido influir y aprovechar las conclusiones para introducir modificaciones y mejoras.\par \par Art\u237?culo 20. Procedimiento de elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n\par 1. El Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro ser\u225? elaborado para un plazo m\u225?ximo de cuatro cursos escolares pasados los cuales el centro tendr\u225? que hacer una evaluaci\u243?n de acuerdo con lo que se indica en el art\u237?culo 22 de este decreto.\par 2. La propuesta de Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro ser\u225? elaborada de manera colectiva y democr\u225?tica a partir de las aportaciones del profesorado de los diferentes niveles educativos, de los departamentos did\u225?cticos en la Educaci\u243?n Secundaria, en los ciclos formativos y en la Educaci\u243?n B\u225?sica de les Personas Adultas. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica coordinar\u225? el proceso de elaboraci\u243?n de la propuesta de Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, que ser\u225? debatido por parte del claustro hasta llegar a un consenso que se elevar\u225? al consejo escolar para su aprobaci\u243?n.\par 3. El consejo escolar, o el consejo social en el caso de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, aprobar\u225? la propuesta de Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro por mayor\u237?a cualificada de dos tercios de sus miembros. Una vez aprobada, la direcci\u243?n del centro la remitir\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n para que la valore y, posteriormente, emita el informe correspondiente. Este informe, junto con la propuesta de Proyecto ling\u252?\u237?stico, se enviar\u225?, por los mecanismos que se establezcan, la direcci\u243?n general con competencias en materia de pluriling\u252?ismo para que lo autorice o, si procede, haga una propuesta de modificaci\u243?n.\par 4. Si no se llega a una mayor\u237?a cualificada de dos tercios de sus miembros, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? el nivel que se ha de aplicar, previo informe argumentado atendiendo a las evaluaciones y al contexto del centro.\par 5. En los centros privados concertados, y en aquellos a los que hace referencia el art\u237?culo 2.3, la elaboraci\u243?n, la solicitud de autorizaci\u243?n y la coordinaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico corresponder\u225? a la titularidad del centro, o\u237?do el consejo escolar.\par \par Art\u237?culo 21. Aplicaci\u243?n: la Programaci\u243?n general anual\par 1. La Programaci\u243?n general anual recoger\u225? las innovaciones did\u225?cticas y medidas organizativas previstas en el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro para cada curso, as\u237? como su calendario de implantaci\u243?n.  \par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica impulsar\u225? las actuaciones previstas en la Programaci\u243?n general anual derivadas del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y vigilar\u225? su cumplimiento.\par \par Art\u237?culo 22. Seguimiento, evaluaci\u243?n y modificaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par 1. A partir de los informes de la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, el claustro tendr\u225? en cuenta el progreso del alumnado en el logro de los niveles de referencia en lenguas, los procesos did\u225?cticos y organizativos seguidos durante el curso y tambi\u233?n el \u233?xito en la extensi\u243?n del uso del valenciano, y plantear\u225? modificaciones y propuestas para la Programaci\u243?n general anual del a\u241?o siguiente.\par 2. Cada cuatro cursos escolares, como m\u237?nimo, se har\u225? una evaluaci\u243?n de los resultados y del proceso de aplicaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, conjuntamente con las concreciones curriculares.\par 3. De acuerdo con los resultados del seguimiento o de la evaluaci\u243?n el centro tendr\u225? que cambiar de nivel o realizar las modificaciones necesarias en el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, especialmente en lo que se refiere a las decisiones relativas a la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas, para garantizar que el alumnado haya logrado los objetivos de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural y los niveles b\u225?sicos de referencia correspondientes en todas las lenguas.\par 4. El centro podr\u225? solicitar cambio de nivel antes de los cuatro a\u241?os para lo cual deber\u225? modificar el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro en los plazos que determine la Administraci\u243?n educativa.\par 5. Tanto el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro inicial como las posibles modificaciones presentadas con posterioridad deben estar autorizados con anterioridad al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado del curso siguiente.\par 6. El procedimiento para la modificaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro ser\u225? el mismo que se habr\u225? seguido para la primera aprobaci\u243?n.\par \par \par \par \par CAP\u205?TULO V\par La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par \par Art\u237?culo 23. La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula\par 1. La pr\u225?ctica pedag\u243?gica en el aula es el espacio privilegiado del modelo ling\u252?\u237?stico educativo. El profesorado, dentro del marco del Proyecto educativo de centro y teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas ling\u252?\u237?sticas, acad\u233?micas y culturales del alumnado y su contexto familiar, elaborar\u225? y aplicar\u225? la Programaci\u243?n de aula procurando que la propuesta sea id\u243?nea, especialmente en lo referente a la metodolog\u237?a y el uso estrat\u233?gico de las lenguas curriculares y no curriculares en su aplicaci\u243?n pr\u225?ctica en clase.\par 2. La intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula ser\u225? objeto de especial atenci\u243?n y apoyo por parte de la Administraci\u243?n educativa y del equipo directivo y docente del centro, especialmente en lo referente a las pr\u225?cticas en clase derivadas de los documentos de planificaci\u243?n, al asesoramiento y apoyo a estas pr\u225?cticas, a la formaci\u243?n continua del profesorado para realizarlas de manera \u243?ptima y a la reflexi\u243?n y evaluaci\u243?n personal y en equipo de estas. Para mejorar todos estos procesos, los centros contar\u225?n con el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 3. Los resultados de la intervenci\u243?n did\u225?ctica en el aula ser\u225?n la base para llevar a cabo la evaluaci\u243?n completa del sistema: de la propia intervenci\u243?n did\u225?ctica, del Proyecto ling\u252?\u237?stico del centro y del marco institucional.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Aplicaci\u243?n del modelo de educaci\u243?n pluriling\u252?e e \par intercultural valenciano\par \par Art\u237?culo 24. La metodolog\u237?a y la evaluaci\u243?n\par Cualquier propuesta de actualizaci\u243?n de la metodolog\u237?a id\u243?nea para el modelo ling\u252?\u237?stico pluriling\u252?e que regula este decreto tiene que partir del rico patrimonio acumulado por el sistema educativo valenciano durante muchos a\u241?os en el campo de la ense\u241?anza de lenguas, de la educaci\u243?n biling\u252?e y pluriling\u252?e y de la educaci\u243?n en general. Por este motivo:\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n reconocer\u225? el valor de la fundamentaci\u243?n y buenas pr\u225?cticas de los centros educativos en el campo de la educaci\u243?n biling\u252?e y pluriling\u252?e, promover\u225? su recogida y sistematizaci\u243?n y la propondr\u225? como punto de partida de una necesaria renovaci\u243?n pedag\u243?gica global.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tendr\u225? que promover y experimentar, sobre esta base, los enfoques tradicionales renovados y los did\u225?cticos m\u225?s actuales en cuanto a la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural:\par a) En cuanto a las lenguas curriculares, enfoques pluriling\u252?es integrados tanto en la ense\u241?anza de las lenguas (tratamiento integrado de las lenguas-TIL) c\u243?mo en su uso vehicular (varias modalidades del tratamiento integrado de las lenguas y los contenidos-TILC), que incorporen entre otros:\par 1.\u186? Enfoques basados en la interacci\u243?n, la comunicaci\u243?n mediante g\u233?neros de texto orales y escritos y la reflexi\u243?n metaling\u252?\u237?stica ligada a la actividad comunicativa referente a la ense\u241?anza de lenguas.\par 2.\u186? Tratamiento did\u225?ctico de la diversidad en el aula, en la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas, como una riqueza y un recurso que hay que aprovechar y no como un problema que hay que resolver, y desde la perspectiva de \u233?xito para todo el alumnado.\par 3.\u186? Tratamiento expl\u237?cito, en el uso vehicular de las lenguas (lengua primera, lengua segunda, lengua de comunicaci\u243?n internacional, lenguas personales adoptivas), del lenguaje acad\u233?mico necesario para la construcci\u243?n de los saberes disciplinarios.\par 4.\u186? La facilitaci\u243?n de la transferencia, el control de la interferencia y la construcci\u243?n pluriling\u252?e de los saberes como herramientas did\u225?cticas en la ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas.\par b) En cuanto al tratamiento conjunto de lenguas curriculares y no curriculares, enfoques pluriling\u252?es que ayudan a la sensibilizaci\u243?n interling\u252?\u237?stica e intercultural, como por ejemplo la apertura a las lenguas y la intercomprensi\u243?n entre lenguas, o que facilitan la autonom\u237?a del aprendiz y potencian la competencia de aprender a aprender, como por ejemplo el Portfolio europeo de las lenguas.\par c) Tecnolog\u237?as del aprendizaje y el conocimiento, que promueven los procesos de investigaci\u243?n, tratamiento y difusi\u243?n de la informaci\u243?n y la pr\u225?ctica del alfabetismo m\u250?ltiple.\par 3. La evaluaci\u243?n ir\u225? ligada al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje y contribuir\u225? al \u233?xito de todo el alumnado. Entre otros, la evaluaci\u243?n del centro ha de presentar las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) Tiene que incluir la competencia comunicativa y otras competencias y saberes relacionados: competencias interculturales, actitudes de respeto hacia las diferencias ling\u252?\u237?sticas y culturales, capacidad de convivir y trabajar con personas de otras lenguas y culturas, y otras.\par b) Tiene que considerar no solamente lo que el alumnado sabe hacer con cada una de las lenguas por separado, sino tambi\u233?n lo que saben hacer con parte o con todas las lenguas a la vez.\par \par Art\u237?culo 25. El uso de las lenguas de ense\u241?anza y de uso vehicular\par Adem\u225?s de la utilizaci\u243?n de los enfoques pluriling\u252?es que figuran en el art\u237?culo 24, como regla general:\par 1. En la ense\u241?anza de las \u225?reas ling\u252?\u237?sticas, la lengua de ense\u241?anza ser\u225? necesariamente la lengua objeto de aprendizaje.\par 2. En las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, la comunicaci\u243?n, tanto oral como escrita, se har\u225? en la lengua vehicular del \u225?rea.\par 3. Los libros de texto y otros materiales curriculares estar\u225?n redactados en la lengua en la que se imparta o vehicule el \u225?rea.\par 4. Las pruebas de evaluaci\u243?n escritas de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas vehiculadas en lengua extranjera, el alumnado podr\u225? contestarlas tambi\u233?n utilizando cualquiera de las lenguas oficiales.\par \par Art\u237?culo 26. Materiales curriculares\par 1. La Administraci\u243?n educativa velar\u225? para que los centros dispongan de materiales educativos con los enfoques metodol\u243?gicos adecuados para la gesti\u243?n acad\u233?mica y did\u225?ctica del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par 2. Sin perjuicio de la necesaria visi\u243?n global y proyecci\u243?n universal que tiene que tener la educaci\u243?n, los materiales curriculares tienen que reflejar los referentes culturales valencianos.\par 3. La Administraci\u243?n educativa publicar\u225? convocatorias anuales de proyectos de innovaci\u243?n educativa dirigidos a grupos docentes de los diferentes niveles no universitarios con el fin de promover la investigaci\u243?n educativa, la innovaci\u243?n y la mejora de los procesos docentes y la divulgaci\u243?n de los resultados de la investigaci\u243?n y de las propuestas de innovaci\u243?n docente.\par \par Art\u237?culo 27. Continuidad entre Primaria y Secundaria\par 1. Los centros de Educaci\u243?n Primaria i los de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a los cuales est\u233?n adscritos, tanto p\u250?blicos como privados concertados, planificar\u225?n y desarrollar\u225?n procesos de coordinaci\u243?n con el fin de asegurar la continuidad metodol\u243?gica y de contenidos curriculares en el paso de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria. Esta coordinaci\u243?n afectar\u225? a todas las \u225?reas del curr\u237?culo y, muy especialmente, al aprendizaje de segundas lenguas y lenguas extranjeras para evitar estancamientos en el aprendizaje ling\u252?\u237?stico.\par 2. La Administraci\u243?n educativa velar\u225? por la coherencia a trav\u233?s de las diferentes etapas educativas.\par \par Art\u237?culo 28. Relaciones del centro con las familias\par Los centros y la Administraci\u243?n educativa dise\u241?ar\u225?n acciones espec\u237?ficas de informaci\u243?n y apoyo formativo a las familias sobre el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par \par Art\u237?culo 29. Escolarizaci\u243?n de los alumnos de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par 1. La Administraci\u243?n educativa crear\u225? programas espec\u237?ficos para la acogida del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a. Los programas de acogida en cada centro tendr\u225?n como objetivo la adquisici\u243?n por parte de este alumnado de unas competencias b\u225?sicas iniciales y su integraci\u243?n ling\u252?\u237?stica y cultural, para que puedan incorporarse al aula de referencia, as\u237? como la integraci\u243?n ling\u252?\u237?stica y cultural de las familias.\par 2. En centros con alumnado reci\u233?n llegado de una misma lengua no curricular se puede organizar formaci\u243?n extraescolar en esa lengua.\par \par Art\u237?culo 30. Relaciones del centro con el entorno\par 1. Los centros educativos podr\u225?n crear planes de cooperaci\u243?n entre los diferentes agentes educadores de la localidad o la zona donde se encuentran ubicados, especialmente con los ayuntamientos, las instituciones culturales, las empresas, las ONG y el tejido asociativo local, con el fin de colaborar en la promoci\u243?n de un aprendizaje ligado al entorno y de favorecer la cohesi\u243?n social.\par 2. Uno de los objetivos prioritarios de los planes de cooperaci\u243?n se referir\u225? a la sensibilizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica e intercultural de la comunidad educativa, favoreciendo la colaboraci\u243?n con los colectivos de personas procedentes de otros pa\u237?ses con el fin de promover la integraci\u243?n ling\u252?\u237?stica y social y actitudes de respeto y tolerancia hacia todas las personas, independientemente de la lengua y cultura de origen.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? acuerdos con instituciones culturales de otros estados y comunidades aut\u243?nomas para fomentar el aprendizaje en horario extraescolar de otras lenguas que no forman parte del curr\u237?culo oficial.\par \par Art\u237?culo 31. Asesoramiento en los centros para la elaboraci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro\par 1. La Administraci\u243?n educativa proporcionar\u225? a los centros el asesoramiento y el apoyo necesarios para la elaboraci\u243?n, la aplicaci\u243?n y el seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro.\par 2. Los responsables del asesoramiento y el apoyo necesarios para la elaboraci\u243?n, la aplicaci\u243?n y el seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro ser\u225?n la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y el personal asesor t\u233?cnico docentes en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par \par Art\u237?culo 32. Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Respecto al \u225?mbito de este decreto, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tendr\u225? las funciones siguientes:\par 1. Garantizar, a trav\u233?s de la supervisi\u243?n y el control, el cumplimiento de este decreto y de las normas legales que se deriven.\par 2. Evaluar y asesorar los procesos de gesti\u243?n de los equipos directivos respecto al Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, poner de manifiesto las posibles deficiencias observadas y proponer las mejoras oportunas.\par 3. Velar por la correcta aplicaci\u243?n de la normativa de exenciones de Valenciano y evitar actuaciones que dificulten que el alumnado consiga los objetivos ling\u252?\u237?sticos determinados en este decreto.\par 4. Supervisar el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro e informar sobre \u233?l.\par 5. Hacer el seguimiento de la aplicaci\u243?n de los programas, detectando necesidades y proponiendo actuaciones de asesoramiento y formaci\u243?n.\par 6. Supervisar, desde el punto de vista legal, pedag\u243?gico y organizativo, el funcionamiento del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico en los centros educativos y su concreci\u243?n en el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 7. Participar en la evaluaci\u243?n de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de los centros.\par 8. Supervisar la pr\u225?ctica docente para mejorarla de manera continua, especialmente en lo que hace referencia a la aplicaci\u243?n de los enfoques did\u225?cticos pluriling\u252?es.\par \par Art\u237?culo 33. Personal asesor t\u233?cnico docente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par De acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 9.4.i del Decreto 155/2015, de 18 de setiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, el personal asesor t\u233?cnico docente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e dependen, org\u225?nica y funcionalmente, del servicio competente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e, dentro de la Administraci\u243?n educativa. Sus funciones ser\u225?n las siguientes:\par 1. Informar a las familias y a la comunidad educativa sobre las caracter\u237?sticas, ventajas y exigencias de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural, y sobre la necesidad y v\u237?as de participaci\u243?n de las familias en la concreci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro.\par 2. Asesorar a los centros y proporcionarles todo el apoyo t\u233?cnico necesario en la elaboraci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos.\par 3. Planificar y llevar a cabo actividades de asesoramiento metodol\u243?gico, sobre todo en los centros, respecto a la ense\u241?anza de lenguas y, especialmente, a los enfoques pluriling\u252?es.\par 4. Proponer y llevar a cabo actividades de innovaci\u243?n en la ense\u241?anza de lenguas y en la planificaci\u243?n, aplicaci\u243?n y seguimiento de programas pluriling\u252?es e interculturales.\par 5. Colaborar con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en el seguimiento de los proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro.\par 6. Dar a conocer las particularidades y caracter\u237?sticas propias del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par 7. Elaborar material de apoyo para el correcto desarrollo del programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e y presentarlo al profesorado.\par 8. Detectar necesidades de materiales curriculares y de soporte para la correcta aplicaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro y para la difusi\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par El profesorado\par \par Art\u237?culo 34. Acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas: requisitos espec\u237?ficos para los puestos docentes\par 1. La acreditaci\u243?n del nivel de conocimiento de valenciano y castellano del profesorado que asegure la competencia suficiente para llevar a cabo tareas docentes es de un nivel C1, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par 2. La acreditaci\u243?n del nivel de conocimiento de ingl\u233?s del profesorado que asegure la competencia suficiente para vehicular \u225?reas es de un nivel C1, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par 3. En cuanto a la competencia did\u225?ctica, habr\u225? que acreditar para todos los puestos de trabajo el conocimiento y dominio de la metodolog\u237?a m\u237?nima necesaria para el desarrollo adecuado de este modelo educativo, desarrollada en el art\u237?culo 25 de este decreto.\par \par Art\u237?culo 35. Capacitaci\u243?n del profesorado\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? la capacitaci\u243?n del profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en valenciano, en ingl\u233?s y en otras lenguas. En todo caso, la capacitaci\u243?n incluir\u225? las competencias ling\u252?\u237?sticas y did\u225?cticas mencionadas en el art\u237?culo anterior.\par \par Art\u237?culo 36. Formaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del Programa de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e Din\u225?mico\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n velar\u225? para que los planes de estudio de las universidades p\u250?blicas y privadas y los planes de formaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa proporcionen, respectivamente, la formaci\u243?n inicial y la formaci\u243?n continua \u243?ptimas al profesorado para que se cumplan los requisitos de aplicaci\u243?n y el desarrollo completo del programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural que se regula en este decreto. Se tendr\u225? que garantizar:\par a) El logro del dominio adecuado en las lenguas oficiales, valenciano y castellano, as\u237? como, obligatoriamente, en una lengua extranjera, preferentemente el ingl\u233?s, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 35 de este decreto. Opcionalmente, el dominio adecuado de otras lenguas extranjeras curriculares.\par b) Conocimientos suficientes sobre los contextos sociales, socioling\u252?\u237?sticos y pol\u237?ticos en los que funcionan las lenguas y las culturas y los condicionantes que estos contextos imponen en la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica pluriling\u252?e e intercultural.\par c) La formaci\u243?n did\u225?ctica espec\u237?fica que requiere un modelo de educaci\u243?n pluriling\u252?e atendiendo a las competencias did\u225?cticas referidas anteriormente.\par d) El conocimiento sobre planificaci\u243?n educativa y sobre organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros, necesarios para la participaci\u243?n democr\u225?tica en la construcci\u243?n, aplicaci\u243?n y evaluaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par 2. La formaci\u243?n continua es un derecho y un deber del profesorado y es responsabilidad de la Administraci\u243?n educativa. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? una oferta formativa institucional y favorecer\u225? que todo el profesorado acceda a trav\u233?s de programas que se ajusten a las necesidades ling\u252?\u237?sticas y did\u225?cticas de este modelo educativo pluriling\u252?e y a las condiciones laborales del profesorado. Esto \u250?ltimo implicar\u225? que la oferta formativa podr\u225? tener lugar tanto fuera como dentro del centro y tambi\u233?n en modalidad virtual. La formaci\u243?n tendr\u225? car\u225?cter teoricopr\u225?ctico y estar\u225? eminentemente orientada al fomento de proyectos de investigaci\u243?n y acci\u243?n, al intercambio de experiencias exitosas y a la generaci\u243?n de recursos y materiales fundamentados y acordes con las \u250?ltimas perspectivas metodol\u243?gicas y did\u225?cticas en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n crear\u225? una plataforma espec\u237?fica que sirva tanto como repositorio de recursos did\u225?cticos como para la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par La evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo\par \par Art\u237?culo 37. Finalidad de la evaluaci\u243?n global del modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano\par Esta evaluaci\u243?n la realizar\u225? la Administraci\u243?n educativa y tendr\u225? como finalidades:\par 1. Comprobar el grado de cumplimiento de los objetivos propuestos.\par 2. Mejorar la calidad de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural que proporciona.\par 3. Adecuar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica educativa a las necesidades de la sociedad.\par 4. Optimizar los recursos del sistema educativo y aumentar su eficacia y transparencia.\par 5. Facilitar la incorporaci\u243?n de innovaciones en los procesos metodol\u243?gicos, organizativos y de funcionamiento.\par 6. Introducir cambios para mejorar el modelo ling\u252?\u237?stico educativo.\par \par Art\u237?culo 38. \u193?mbito de actuaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n global del modelo se aplicar\u225? a todos los \u225?mbitos que regula este decreto: los resultados del alumnado; la eficacia de los niveles del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico; la idoneidad de los enfoques metodol\u243?gicos; la adecuaci\u243?n de la acreditaci\u243?n del conocimiento de lenguas para el acceso a la docencia y de la formaci\u243?n inicial y continua del profesorado; el avance del uso vehicular del valenciano, del ingl\u233?s y de otras lenguas extranjeras, as\u237? como el uso social e institucional del valenciano dentro del sistema educativo; el funcionamiento de los centros; la implantaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural definida en este decreto, y el funcionamiento de la propia Administraci\u243?n en cuanto al apoyo al modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano.\par \par Art\u237?culo 39. Temporalidad\par La evaluaci\u243?n global por parte de la Administraci\u243?n educativa se har\u225? al menos cada cuatro cursos escolares. A pesar de eso, siempre que la Conselleria lo considere conveniente, podr\u225? hacer una evaluaci\u243?n sobre determinados aspectos del modelo ling\u252?\u237?stico educativo para detectar insuficiencias e introducir mejoras.\par \par Art\u237?culo 40. La comisi\u243?n de evaluaci\u243?n\par 1. De acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 22 de este decreto, al menos cada cuatro cursos escolares, la direcci\u243?n general competente en materia de pol\u237?tica educativa y evaluaci\u243?n llevar\u225? a cabo la evaluaci\u243?n global del modelo educativo. Tambi\u233?n ser\u225? el \u243?rgano competente cada vez que se tenga que efectuar una evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par 2. Los centros educativos y todas las direcciones generales de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n colaborar\u225?n en la planificaci\u243?n y aplicaci\u243?n de las evaluaciones.\par \par Art\u237?culo 41. Resultados de la evaluaci\u243?n\par 1. Visto el informe definitivo de evaluaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de pol\u237?tica educativa y evaluaci\u243?n, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n dar\u225? difusi\u243?n a los resultados de las evaluaciones de la manera que se determine reglamentariamente.\par 2. A partir de los resultados de las evaluaciones, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n har\u225? los cambios necesarios a todos los niveles del modelo ling\u252?\u237?stico educativo para que los objetivos y niveles b\u225?sicos de referencia propuestos puedan ser logrados por todo el alumnado en todas las etapas y modalidades de ense\u241?anza.\par 3. Los resultados de las evaluaciones no se utilizar\u225?n para establecer rankings de centros.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n de este decreto a otras ense\u241?anzas del sistema educativo\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? reglamentariamente, mediante decreto, la presencia en la ense\u241?anza de las lenguas curriculares y la proporci\u243?n del uso vehicular de estas, en el primer ciclo de la Educaci\u243?n Infantil, en los centros de Educaci\u243?n Especial y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par 2. La conselleria competente promover\u225? que las universidades p\u250?blicas y privadas aseguren a su alumnado la posibilidad de continuar con la adquisici\u243?n de m\u225?s competencias ling\u252?\u237?sticas, al menos en valenciano, castellano e ingl\u233?s, en sinton\u237?a con el presente decreto, para fomentar la educaci\u243?n pluriling\u252?e como una ventaja para la competitividad, movilidad y ocupabilidad como medio para reforzar el di\u225?logo intercultural.\par \par Segunda. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria\par Aquellos centros que tengan autorizadas unidades de Infantil de 2 a\u241?os del 1er ciclo de Educaci\u243?n Infantil aplicar\u225?n en estas unidades el mismo itinerario que tengan aprobado para el 1er nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par \par Tercera. Enfoques globalizados\par Los centros o grupos que utilizan una metodolog\u237?a de trabajo por proyectos o cualquier otra metodolog\u237?a con planteamientos globalizados respetar\u225?n en todo caso la proporci\u243?n entre las lenguas de su proyecto ling\u252?\u237?stico, tanto en lo que se refiere al tratamiento de las lenguas como \u225?rea como en lo que se refiere a su uso vehicular.\par \par Cuarta. El Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico y el curr\u237?culo\par 1. La Administraci\u243?n educativa, en las elaboraciones de los curr\u237?culos prescriptivos de lenguas de las diferentes etapas, tendr\u225? en cuenta las caracter\u237?sticas del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par 2. La Administraci\u243?n educativa tendr\u225? en consideraci\u243?n la incorporaci\u243?n del lenguaje acad\u233?mico y otros elementos del tratamiento integrado de lenguas y contenidos en el curr\u237?culo de las diferentes \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas en la elaboraci\u243?n del curr\u237?culo prescriptivo.\par \par Quinta. Certificaci\u243?n de lenguas al alumnado\par 1. La conselleria competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica certificar\u225? los niveles de competencia ling\u252?\u237?stica en valenciano e ingl\u233?s adquiridos de acuerdo con los diferentes niveles cursados.\par 2. En el expediente acad\u233?mico del alumnado constar\u225? el nivel del Programa pluriling\u252?e din\u225?mico seguido en cada curso acad\u233?mico.\par 3. Al acabar la Educaci\u243?n Primaria en el nivel avanzado se certificar\u225? un nivel A1 en ingl\u233?s y un nivel A2 en valenciano.\par Al acabar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el nivel intermedio se certificar\u225? un nivel A1 en ingl\u233?s y un nivel B1 en valenciano. En el nivel avanzado se certificar\u225? un nivel A2 en ingl\u233?s y un nivel B2 en valenciano.\par Al acabar el Bachillerato en el nivel intermedio se certificar\u225? un nivel A2 en ingl\u233?s y un nivel B2 en valenciano. En el nivel avanzado se certificar\u225? un nivel B1 en ingl\u233?s y un nivel C1 en valenciano.\par Para recibir las certificaciones que se determinan en este art\u237?culo ser\u225? necesario que el alumno haya seguido un mismo nivel durante todos los cursos de la etapa educativa y que haya superado las \u225?reas ling\u252?\u237?sticas.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? regular los mecanismos para que el alumnado pueda acreditar los conocimientos de lenguas al final de cada una de las etapas a trav\u233?s de las pruebas de acreditaci\u243?n que se establezcan.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? el procedimiento de acreditaci\u243?n del alumnado que no cumpla los requisitos del apartado 4.\par \par Sexta. Colaboraci\u243?n con otros organismos y entidades\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? convenios de colaboraci\u243?n con aquellas entidades de reconocido prestigio para la dinamizaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en la Comunitat Valenciana tanto dentro de los centros como, especialmente, entre las familias y la comunidad educativa.\par \par S\u233?ptima. Medios de comunicaci\u243?n\par 1. Con el fin de promover, por un lado, los valores educativos y ling\u252?\u237?sticos que contribuyan al desarrollo de la Comunitat Valenciana, a la cohesi\u243?n social y territorial y, por otro, el conocimiento y el uso de lenguas extranjeras, especialmente del ingl\u233?s, se firmar\u225?n los convenios necesarios con la Corporaci\u243?n Valenciana de Medios de Comunicaci\u243?n y con otros medios de comunicaci\u243?n presentes en el territorio valenciano, para implementar actividades que refuercen el conocimiento de las lenguas que regula el presente decreto.\par 2. Se promover\u225? la programaci\u243?n y producci\u243?n de audiovisual en valenciano, la versi\u243?n original subtitulada y los contenidos audiovisuales en lengua extranjera adaptados a las necesidades de las diferentes etapas educativas.\par \par Octava. Equivalencias\par Los centros de Infantil y Primaria tendr\u225?n que elegir un nivel igual o superior al programa pluriling\u252?e que ya aplicaban en el momento de entrada en vigor de este decreto, de acuerdo con el cuadro de equivalencias del anexo XI.\par \par Novena. Incidencia presupuestaria\par La implementaci\u243?n y el desarrollo de este decreto no podr\u225?n tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales que esta tenga asignados. Este decreto no prev\u233? la creaci\u243?n de unidades espec\u237?ficas. Sus efectos podr\u225?n suponer, en todo caso, una redistribuci\u243?n de funciones, por lo que no podr\u225? comportar incremento de coste econ\u243?mico en los presupuestos de las consellerias.\par \par D\u233?cima. Libros de texto y materiales curriculares\par Para dar respuesta a lo establecido en el art\u237?culo 25.3 de este decreto, los centros p\u250?blicos que participen en el programa Xarxa Llibres, regulado por la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, y se determinan las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a centros docentes privados concertados y centros docentes de titularidad de corporaciones locales, renovar\u225?n los libros de texto de acuerdo con lo que dispone la mencionada orden. En el caso de los centros privados concertados y los centros de titularidad de corporaciones locales, esta disposici\u243?n ser\u225? de car\u225?cter voluntario.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Calendario de implantaci\u243?n y normativa aplicable hasta la implantaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico\par 1. Este decreto se implantar\u225? de manera progresiva de acuerdo con el siguiente calendario: curso 2017-2018, Educaci\u243?n Infantil; curso 2018-2019, Educaci\u243?n Primaria: 1.\u186? y 2.\u186?; curso 2019-2020, Educaci\u243?n Primaria: 3.\u186? y 4.\u186?; curso 2020-2021, Educaci\u243?n Primaria: 5.\u186? y 6.\u186?; curso 2021-2022, ESO: 1.\u186? y 2.\u186?, FBPA: Ciclo 1 y GES 1; curso 2022-2023, ESO: 3.\u186? y 4.\u186?, FP b\u225?sica y FBPA: GES 2; curso 2023-2024, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Los programas pluriling\u252?es regulados en este decreto deber\u225?n estar implantados, en todo caso, en los cursos escolares y para los niveles y etapas que concreta el punto 1 de este art\u237?culo. No obstante, se podr\u225? anticipar la implantaci\u243?n a otros niveles educativos cuando lo prevea el calendario de su proyecto ling\u252?\u237?stico, previa autorizaci\u243?n correspondiente por parte de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar un calendario m\u225?s flexible a aquellos centros que quieran aplicar un nivel m\u225?s avanzado del que est\u225?n aplicando en el momento de la publicaci\u243?n de este decreto o tengan un programa experimental en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par 4. Hasta la implantaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico en cada nivel educativo, de acuerdo con el calendario de aplicaci\u243?n de este decreto, en los niveles no afectados se aplicar\u225?n los programas biling\u252?es y pluriling\u252?es regulados por las disposiciones normativas vigentes a la fecha de entrada en vigor de este decreto.\par a) En Primaria, el Programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano (PPEV) o el Programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en castellano (PPEC), regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el cual se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana.\par b) En Secundaria, el Programa de ense\u241?anza en valenciano y el Programa de incorporaci\u243?n progresiva, de acuerdo con el art\u237?culo 102 del anexo del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par c) Los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan autorizado el adelanto de la aplicaci\u243?n de un programa pluriling\u252?e regulado por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el cual se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana, aplicar\u225?n el Programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano o el Programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en castellano hasta la autorizaci\u243?n del nuevo nivel del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e din\u225?mico.\par \par Segunda. Acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s\par Hasta el curso acad\u233?mico 2026-2027 el conocimiento suficiente de ingl\u233?s previsto en el art\u237?culo 34 de este decreto ser\u225? un B2, de acuerdo con el Marco europeo com\u250?n de referencia para las lenguas.\par \par Tercera. Correspondencia de los niveles con los regulados por el Decreto 127/2012\par Hasta la aprobaci\u243?n del nuevo Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, los centros educativos aplicar\u225?n los programas pluriling\u252?es que tengan implantados en el momento de la entrada en vigor de acuerdo con el PLC autorizado hasta el momento. El PPEV se asimilar\u225? a los itinerarios avanzados y el PPEC se asimilar\u225? a los itinerarios b\u225?sicos o intermedios de acuerdo con lo que queda establecido en el anexo XI.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Se derogan las siguientes disposiciones:\par \u150? Orden de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n, estructura y funcionamiento de un programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Orden 19/2011, de 5 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la Red de centros docentes pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Orden 88/2014, de 9 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se desarrolla el procedimiento de autorizaci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro establecido en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, quedan derogadas todas las disposiciones del mismo rango o de un rango inferior que se opongan a lo que se ha dispuesto en este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo reglamentario\par Se autoriza a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicte las disposiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par \par Segunda. Programas experimentales\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar programas pluriling\u252?es experimentales innovadores que traten de avanzar en la aplicaci\u243?n del modelo pluriling\u252?e de nuestro sistema educativo.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Valencia, 27 de enero de 2017\par \par El presidente de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}