{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 26 de abril de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2004/4384]\par La Ley Org\u225?nica 10/2002 de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n, establece en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo VI, art\u237?culo 38, los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par El Real Decreto 362/2004, de 5 de marzo (BOE de 26 de marzo), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica establece, en el cap\u237?tulo V, art\u237?culos 23 y 24, la admisi\u243?n en los centros que impartan formaci\u243?n profesional y la reserva de plazas para quienes acceden mediante prueba, respectivamente.\par La Ley 11/2003, de 10 de abril (DOGV de 11 de abril), sobre el Estatuto de las Personas con Discapacidad, establece, en el art\u237?culo 23, la prioridad y reserva de plazas en los cursos de formaci\u243?n profesional.\par En su virtud y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior se regir\u225? por lo establecido en esta orden.\par Segundo. Acceso \par El acceso del alumnado ser\u225? directo o por medio de la superaci\u243?n de una prueba.\par 1. Condiciones de acceso directo.\par Ser\u225?n requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo a los ciclos formativos de grado superior estar en posesi\u243?n de:\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato.\par \u150? T\u237?tulo de Bachillerato Experimental.\par \u150? COU o Preuniversitario.\par \u150? T\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par \u150? T\u237?tulo universitario, sin poseer ninguna de las titulaciones anteriores.\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Toda aquella persona que no re\u250?na los requisitos de acceso directo a los ciclos de grado superior, podr\u225? acceder a los mismos tras la superaci\u243?n de una prueba que podr\u225? realizar siempre y cuando tenga 20 a\u241?os de edad o los cumpla en el a\u241?o en que se realice la prueba, o bien 18 a\u241?os o cumplirlos tambi\u233?n en el a\u241?o en que se realiza la prueba, si acredita haber superado un ciclo de grado medio y desea acceder a un ciclo de grado superior de la misma familia profesional.\par Tercero. Vacantes\par Las vacantes ofertadas para cursar ciclos formativos de grado superior se adjudicar\u225?n de acuerdo con los siguientes criterios:\par 1. Se reservar\u225? al menos una plaza y, hasta un 3% de las ofertadas, para las personas con discapacidad, aplicando las prioridades a que hace referencia la Ley 11/2003, sobre el Estatuto de Personas con Discapacidad, anteriormente mencionada.\par 2. En los ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas se reservar\u225?n, para quienes acrediten ser deportistas de elite de nivel A y de nivel B de la Comunidad Valenciana, o deportistas de alto nivel, las plazas siguientes:\par a) 1 plaza por grupo para acceso directo.\par b) 2 plazas por grupo para acceso mediante prueba.\par 3. El resto de plazas ofertadas se distribuir\u225?n de la forma siguiente: \par a) El 80% de las plazas para acceso directo, aplicando los criterios de prioridad a que se hace referencia en el apartado quinto de esta orden.\par b) El 20% para acceso mediante prueba, asign\u225?ndose \u233?stas seg\u250?n la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par Una vez finalizado el proceso de matr\u237?cula extraordinaria, las vacantes se podr\u225?n acumular en a) o en b) indistintamente.\par Cuarto . Solicitudes\par Se presentar\u225?n por triplicado, seg\u250?n modelo que figura como anexo I a esta orden, en el centro docente donde se solicite plaza en primera opci\u243?n.\par En la solicitud se indicar\u225? un m\u225?ximo de tres opciones por orden de prioridad.\par A la solicitud se adjuntar\u225? toda la documentaci\u243?n acreditativa para el acceso, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad a los que se hace referencia en la presente orden.\par Quinto. Admisi\u243?n \par 1. El calendario y procedimiento a seguir para la admisi\u243?n ser\u225? el que establezca, para cada curso acad\u233?mico, la correspondiente resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par 2. El Consejo Escolar del centro educativo ser\u225? el \u243?rgano competente para decidir la admisi\u243?n del alumnado pudiendo, si lo estima oportuno, incorporar como asesores a las jefaturas de departamento de Familia Profesional.\par 3. El criterio prioritario para la admisi\u243?n del alumnado por prueba de acceso, ser\u225? la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par 4. Criterios de prioridad para el acceso directo:\par Seg\u250?n el ciclo formativo, de los indicados en la primera columna del cuadro que constituye el anexo II a esta orden, los criterios de preferencia ser\u225?n:\par 1. Tendr\u225?n igual prioridad aquellos alumnos que hayan cursado alguna de las modalidades de Bachillerato o de Bachillerato Experimental, as\u237? como las respectivas opciones del curso de Orientaci\u243?n Universitaria, todas ellas indicadas en la segunda columna del anexo II.\par 2. A continuaci\u243?n, para la asignaci\u243?n de plazas, se tendr\u225? en consideraci\u243?n el haber cursado la materia que figura en la columna tercera del anexo II, sea cual fuere la modalidad de Bachillerato que acredite.\par 3. Para las plazas a\u250?n libres, se aplicar\u225?n por orden de preferencia:\par a) Otras modalidades de Bachillerato.\par b) Otras modalidades de Bachillerato Experimental.\par c) Otras opciones de COU o PREU.\par d) FP de segundo grado o titulaci\u243?n equivalente a efectos acad\u233?micos.\par e) Titulaci\u243?n universitaria, sin cumplir ning\u250?n requisito anterior.\par Para la selecci\u243?n se tendr\u225? en cuenta la valoraci\u243?n del expedient\u233? acad\u233?mico, calculada:\par a) Para Bachillerato y Bachillerato Experimental, la calificaci\u243?n final.\par b) Para COU, la nota media de los cursos de BUP y COU.\par c) Para FP y titulados universitarios, la nota media del expediente acad\u233?mico.\par En igualdad de condiciones, se dar\u225? preferencia a los aspirantes con mayor edad o a aquellos que acrediten una experiencia laboral af\u237?n con las ense\u241?anzas del ciclo formativo solicitado.\par Sexto. Comisiones de Coordinaci\u243?n\par Se constituir\u225? una Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n en cada provincia, que estar\u225? compuesta por tres inspectores designados por la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente. \par En su \u225?mbito respectivo sus funciones ser\u225?n:\par \u150? Comprobar que cada solicitante ha presentado una \u250?nica instancia y anular las duplicidades atendiendo a la fecha y, en su caso, n\u250?mero de registro de entrada.\par \u150? Asignar plazas vacantes de acceso directo o de acceso mediante prueba, seg\u250?n las preferencias indicadas en las correspondientes solicitudes, una vez recibidas, de todos los centros docentes, las listas de "no admitidos", clasificadas y ordenadas en funci\u243?n de los grupos y criterios de prioridad que establece la presente orden y las plazas de acceso directo o de acceso mediante prueba a\u250?n libres. Para \u233?sta asignaci\u243?n la Comisi\u243?n podr\u225? recabar de los centros educativos toda la documentaci\u243?n que estime oportuna.\par \u150? Hacer p\u250?blicas en las Direcciones Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte las plazas vacantes, tanto de acceso directo como de acceso por prueba.\par \u150? Finalizado el proceso de admisi\u243?n extraordinario de septiembre, proceder a la adjudicaci\u243?n de vacantes por acumulaci\u243?n, en ambos sentidos de las plazas a\u250?n libres tanto de acceso directo como de acceso por prueba.\par \u150? Resolver las reclamaciones formuladas en relaci\u243?n a todo el proceso de admisi\u243?n del alumnado aqu\u237? ordenado.\par S\u233?ptimo. Revisi\u243?n de los actos en materia de admisi\u243?n\par Los acuerdos y decisiones tanto de los Consejos Escolares como de las Comisiones de Coordinaci\u243?n podr\u225?n ser objeto de recurso de alzada ante los respectivos directores territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte.\par Las reclamaciones ante los Consejos Escolares deber\u225?n formularse en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente a la publicaci\u243?n de las listas provisionales y ser resueltas con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par Las reclamaciones a la adjudicaci\u243?n de vacantes por las Comisiones de Coordinaci\u243?n se deber\u225?n de formular en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente al que se haga p\u250?blica dicha adjudicaci\u243?n y resueltas en el plazo de los tres d\u237?as h\u225?biles al de la presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n.\par Octavo. Matriculaci\u243?n\par El calendario y el procedimiento a seguir para la matriculaci\u243?n del alumnado ser\u225?n los que se establezcan cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par \u218?nicamente podr\u225?n matricularse en la modalidad de horario especial el alumnado que cumpla los requisitos establecidos en la Orden de 5 de julio de 1999 (DOGV del 21 de julio), modificada por la Orden de 7 de febrero de 2000 (DOGV del 16 de febrero), por las que se regula este tipo de ense\u241?anzas.\par De ofertarse m\u225?s de un turno (ma\u241?ana y tarde) para el mismo ciclo formativo deber\u225? de indicarse en la matr\u237?cula, la preferencia, teniendo en cuenta que su asignaci\u243?n se efectuar\u225? seg\u250?n el orden prioritario siguiente:\par 1. Trabajadores en activo.\par 2. Alumnado con padres con discapacidad igual superior al 33%.\par 3. Deportistas de elite o de alto nivel.\par 4. Alumnado matriculado en ense\u241?anzas regladas de r\u233?gimen especial.\par No se podr\u225? formalizar matr\u237?cula, en un mismo curso escolar, en dos o m\u225?s ense\u241?anzas de r\u233?gimen general en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda derogada la Orden de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior, as\u237? como cuantas normas, de igual o inferior rango, que se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta al director general de Ense\u241?anza para que dicte las disposiciones necesarias para el desarrollo de lo previsto en esta orden.\par Segunda\par La Inspecci\u243?n Educativa y las direcciones de cada centro docente, cumplir\u225?n y har\u225?n cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225?n las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par Tercera\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 26 de abril de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte \par}