{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 12 de setembre de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED). [2002/X9917]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4340 de 20.09.2002) Ref. Base de dades 4051/2002\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 21.09.2002\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Organitzaci\u243? i funcionament Institut Valenci\u224? per al Desenvolupament Educaci\u243? a Dist\u224?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana. [2000/X5381]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 d'octubre de 2006, del director general d'Ensenyament, per la qual s'autoritza la renovaci\u243? de les entitats vinculades al Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2006/12983]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 30 de setembre de 2008, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre eleccions a consells escolars de determinats centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics, de la Comunitat Valenciana. [2008/11783]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 educaci\u243? a dist\u224?ncia, reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Institut Valenci\u224? per al Desenvolupament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 12 de setembre de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED). [2002/X9917]\par El Decret 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224? (DOGV n\u250?m. 4022 de 15 de juny), crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (en avant IVADED), que \u233?s l'organisme que coordina i desplega actuacions en mat\u232?ria d'educaci\u243? a dist\u224?ncia. La seua finalitat \u233?s donar una resposta \u242?ptima, en par\u224?metres de qualitat, a les necessitats formatives de l'alumnat, tenint en compte la realitat socioecon\u242?mica, cultural i ling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com la situaci\u243? personal i laboral del dit alumnat a l'hora de dissenyar accions formatives adaptades dins d'un horari flexible.\par L'article 6 del citat Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224?, comanda a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? la determinaci\u243? de les atribucions del director o la directora, aix\u237? com l'estructura de les unitats que constitu\u239?xen l'IVADED.\par Aix\u237? mateix, el decret establix que existir\u224? un Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia que formar\u224? part de l'IVADED. La singularitat d'este centre requerix l'adaptaci\u243? dels \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent a les seues caracter\u237?stiques peculiars, segons el que disposa l'article 10, punt 4 de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de Participaci\u243?, Avaluaci\u243? i Govern dels Centres Docents i en l'article 83, punt 2 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, aprovat pel Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 8 de setembre de 1997).\par La disposici\u243? addicional tercera del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224? pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria determina que la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adequar\u224? el que establix el present reglament a les caracter\u237?stiques, condicions i necessitats de les persones adultes, tant en la modalitat d'educaci\u243? presencial com d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par L'Orde de 3 de maig del 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 19 de maig), per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, establix el calendari d'implantaci\u243? d'estes ensenyances per a la modalitat a dist\u224?ncia; la validesa acad\u232?mica; l'ordenaci\u243? curricular; les condicions d'acc\u233?s, l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat; l'atenci\u243? tutorial, aix\u237? com els centres que les podran impartir.\par L'Orde de 14 de juny del 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? (DOGV de 28 de juny), regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 18 de febrer del 2000), i dicta instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana.\par Al seu torn, el Decret 8/1998, de 3 de febrer, (DOGV de 12 de febrer), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica, preveu la seua impartici\u243? en la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par No obstant, la impartici\u243? de totes estes ensenyances s'haur\u224? d'adaptar a all\u242? que s'ha establit en el Decret 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?.\par Per aix\u242? \u233?s necessari establir l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'IVADED, amb la finalitat de fer possible la consecuci\u243? dels objectius que el decret de creaci\u243? assigna, i fent \u250?s de les facultats que em conferix la disposici\u243? final primera del Decret 105/2001, de 12 de juny i l'article 35 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Objecte\par \tab La finalitat de la present normativa \u233?s regular l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED).\par Segon. Direcci\u243? de l'IVADED\par S\u243?n compet\u232?ncies de la directora o del director:\par a) La coordinaci\u243? i la supervisi\u243? t\u232?cnica de les unitats en qu\u232? s'organitza l'IVADED, aix\u237? com la tramitaci\u243? als \u242?rgans competents de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de tots els actes o sol\u183?licituds que aix\u237? ho requerisquen.\par b) Planificar la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria i de contractaci\u243?, i el seguiment de  l'execuci\u243? del pressupost.\par c) La coordinaci\u243?, el seguiment i l'avaluaci\u243? dels projectes de l'institut.\par d) Promoure l'\u250?s vehicular i social del valenci\u224? en les activitats de l'IVADED, contribuint a la formaci\u243? en el coneixement i l'\u250?s dels dos idiomes oficials de la Comunitat Valenciana, d'acord amb la Llei d'\u218?s i Ensenyan\u231?a del Valenci\u224? i la seua normativa de desenrotllament, tant per a l'alumnat, com per al personal que hi preste els seus servicis.\par e) Proposar als \u242?rgans competents l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par f) Elevar informes als \u242?rgans competents, per a la proposta d'implantaci\u243? d'ensenyances en el centre espec\u237?fic d'educaci\u243? a dist\u224?ncia i en els centres associats.\par g) Proporcionar tots aquells informes, estudis i propostes, relatius a l'educaci\u243? a dist\u224?ncia que li siguen sol\u183?licitats pels \u242?rgans de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par h) Presentar, per al seu informe a la Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, el pla de treball anual amb el corresponent projecte de pressupost, aix\u237? com la mem\u242?ria anual d'activitats.\par i) Una vegada informat, proposar al titular de la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, l'aprovaci\u243? del pla de treball anual, amb el corresponent avantprojecte de pressupostos, aix\u237? com la mem\u242?ria anual d'activitats.\par j) Coordinar les accions que requerisquen la participaci\u243? del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia i dels centres docents associats.\par k) Sol\u183?licitar i obtindre de les unitats docents la informaci\u243? necess\u224?ria per a la millora de la qualitat d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par l) Informar sobre el desenrotllament de les activitats de l'IVADED a la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. Al principi del curs es far\u224? una exposici\u243? del pla de treball anual i al final del curs s'analitzaran les conclusions i l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades i arreplegades en la mem\u242?ria anual d'activitats.\par m) Impulsar el desenrotllament i l'execuci\u243? de totes les mesures que siguen necess\u224?ries per a aconseguir els objectius assignats a l'IVADED en el decret de creaci\u243?.\par n) Qualsevol altra que li siga encomanada per la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par Tercer. Estructura\par 1. L'IVADED s'estructurar\u224? en : \par a) Servici de Recursos Educatius i Orientaci\u243? d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia.\par b) Servici de Gesti\u243? Administrativa i Econ\u242?mica.\par 2. Formar\u224? part de l'IVADED el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (en avant CEED).\par Quart. Servici de Recursos Educatius i Orientaci\u243? d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par \tab S\u243?n compet\u232?ncies d'este Servici:\par a) La constituci\u243? d'un observatori sobre les necessitats de formaci\u243? a dist\u224?ncia existents entre la poblaci\u243? adulta.\par b) La proposta i el seguiment de les experi\u232?ncies educatives, relacionades amb esta modalitat, que realitzen les unitats docents.\par c) Elaborar informes a proposta dels \u242?rgans competents de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, sobre la implantaci\u243? o autoritzaci\u243? de qualsevol tipus d'ensenyan\u231?a i formaci\u243?, per mitj\u224? d'esta modalitat educativa.\par d) La coordinaci\u243? en la selecci\u243? i l'avaluaci\u243? del material educatiu que utilitze les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? en l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par e) La determinaci\u243? de prescripcions metod\u242?logiques per a l'elaboraci\u243? de mitjans did\u224?ctics, projectes t\u232?cnics i models d'orientaci\u243? i avaluaci\u243? adaptats a cada nivell i tipus d'ensenyan\u231?a per esta modalitat educativa, i, si \u233?s procedent, l'elaboraci\u243? del projecte d'edici\u243? de materials.\par f) L'establiment de criteris de qualitat i la seua aplicaci\u243? per a la valoraci\u243? dels mitjans did\u224?ctics i projectes t\u232?cnics.\par g) La proposta per a l'autoritzaci\u243? per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica del material did\u224?ctic que ser\u224? utilitzat per l'alumnat en esta modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par h) Programar actuacions per a facilitar la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par i) Facilitar la coordinaci\u243? did\u224?ctica, pedag\u242?gica i de recursos amb el CEED i amb els centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par j) Col\u183?laborar amb les unitats docents en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge, aix\u237? com en la planificaci\u243? de les corresponents mesures educatives complement\u224?ries.\par k) Establir un pla de treball anual del Servici aix\u237? com una mem\u242?ria anual d'activitats.\par l) Elaborar i dur a terme la campanya divulgativa d'esta modalitat educativa.\par m) Qualsevol altra funci\u243? que li encomane la direcci\u243? de l'IVADED en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par Quint. Servici de Gesti\u243? Administrativa i Econ\u242?mica\par Este Servici tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) La gesti\u243?, la tramitaci\u243? i el seguiment del pressupost.\par b) L'elaboraci\u243? de propostes de disposicions administratives de car\u224?cter general.\par c) La gesti\u243?, la tramitaci\u243? i el seguiment de la contractaci\u243? administrativa.\par d) El registre de documents i la cust\u242?dia de llibres d'actes i arxius de l'IVADED.\par e) La gesti\u243? derivada del manteniment i funcionament dels mitjans inform\u224?tics, telef\u242?nics i telem\u224?tics.\par \tab f) El seguiment de tots els assumptes administratius que es deriven dels convenis de col\u183?laboraci\u243? subscrits amb centres docents i institucions p\u250?bliques i privades. \par g) Qualsevol altra funci\u243? que li encomane la direcci\u243? d'IVADED en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par Sext. Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par 1. Segons l'article 9.1 del Decret 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, la Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia \u233?s l'\u242?rgan col\u183?legiat de l'IVADED de car\u224?cter consultiu sobre les actuacions de l'\u224?mbit competencial enumerades en l'article 5 d'eixe decret.\par 2. Compet\u232?ncies.\par 2.1. Informar sobre el pla de treball anual de l'IVADED, presentat pel president de la Comissi\u243? amb anterioritat al comen\u231?ament del curs acad\u232?mic corresponent.\par 2.2. Informar sobre la mem\u242?ria anual d'activitats de l'IVADED, presentada pel seu president en l'\u250?ltim mes del corresponent curs acad\u232?mic i que, almenys, contindr\u224? la descripci\u243? de les activitats exercides i l'avaluaci\u243? sobre el nivell de consecuci\u243? dels objectius previstos en el corresponent pla de treball anual.\par 2.3. Informar sobre tots aquells assumptes relacionats amb l'educaci\u243? a dist\u224?ncia que siguen sotmesos a la seua consideraci\u243? pel conseller, la subsecret\u224?ria i les direccions generals.\par 2.4. Qualssevol altres atribucions que li assigne el titular de la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 3. Composici\u243?.\par \u150? Presidenta o president: El director o directora de l'IVADED.\par \u150? Secret\u224?ria o secretari: El cap de Servici de Gesti\u243? Administrativa i Econ\u242?mica.\par \u150? Vocals:\par \u150? La directora o director del CEED.\par \u150? Una o un representant per cada direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, designat per el/la directora/a territorial.\par \u150? Un representant per cada un dels sindicats integrants de la Taula Sectorial d'Educaci\u243?.\par \u150? Dos representants de les organitzacions empresarials m\u233?s representatives, designats per aquelles que gaudisquen d'una major implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Dos representants de les organitzacions sindicals designats per aquelles que tenen major representativitat.\par \u150? Un/a director/a de Centre Associat d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, per cada prov\u237?ncia de la Comunitat Valenciana, en representaci\u243? dels centres associats de cada prov\u237?ncia, elegit entre ells per majoria simple per un per\u237?ode de tres anys.\par Els membres de la Comissi\u243? Assessora perdran la seua condici\u243? quan deixe de tindre efecte el motiu pel qual van ser designats o per  revocaci\u243? de les entitats o \u242?rgans que els van designar.\par 4. R\u232?gim de funcionament\par La Comissi\u243? Assessora d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat per als \u242?rgans col\u183?legiats en el cap\u237?tol II del t\u237?tol II, de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par La Comissi\u243?, en cada curs acad\u232?mic, es reunir\u224? amb car\u224?cter ordinari almenys tres vegades: al comen\u231?ament, a mitat i al final d'este.\par Podr\u224? celebrar reunions amb car\u224?cter extraordinari, despr\u233?s de la convocat\u242?ria de la presidenta o president, quan la urg\u232?ncia o naturalesa dels assumptes a tractar aix\u237? ho aconselle, o a proposta d'un ter\u231? dels seus integrants.\par Al si de la Comissi\u243? es podran constituir totes les subcomissions que siguen necess\u224?ries per a tractar els temes la naturalesa o la urg\u232?ncia dels quals ho requerisca.\par S\u232?ptim. Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED): codi 46025799.\par 1. Ensenyances. \par L'oferta educativa del CEED estar\u224? integrada per les ensenyances a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 4 del Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'IVADED. Tindr\u224? la seua seu a Val\u232?ncia. \par 2. \u210?rgans de govern.\par a) Els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent del CEED s'adaptaran a la singularitat i les caracter\u237?stiques peculiars d'este centre, segons el que disposa l'article 10, punt 4, de la Llei Org\u224?nica 5/1995, de Participaci\u243?, Avaluaci\u243? i Govern dels Centres Docents, aix\u237? com en l'article 83, punt 2, del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, aprovat pel Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?.\par b) Els \u242?rgans unipersonals de govern seran: directora o director; vicedirectora o vicedirector; secretari o secret\u224?ria; vicesecretari o vicesecret\u224?ria; direccions d'estudis: de Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes, de Batxillerat i de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, si \u233?s procedent.\par c) Els \u242?rgans col\u183?legiats de govern seran el Consell Escolar i el Claustre de professors.\par I. El Consell Escolar estar\u224? compost pels membres seg\u252?ents:\par \u150? La directora o el director del CEED, que ser\u224? la seua presidenta o president.\par \u150? Els i les caps d'Estudis. \par \u150? Un o una representant de l'ajuntament en el terme municipal del qual estiga radicat el centre.\par \u150? Sis professors, elegits pel Claustre.\par \u150? Sis representants de l'alumnat, un dels quals ser\u224? designat per l'associaci\u243? de persones adultes m\u233?s representativa del centre.\par \u150? Un o una representant del personal d'administraci\u243? i servicis.\par \u150? El secretari o la secret\u224?ria del centre, que exercir\u224? com secretari, amb veu per\u242? sense vot.\par Formaran part del Consell Escolar, amb veu per\u242? sense vot, un representant proposat per les organitzacions empresarials de la Comunitat Valenciana.\par El membre del Consell Escolar que no tinga dret a vot, no podr\u224? ser elegit o designat per a un altre lloc del Consell per cap sector.\par II. El Claustre ser\u224? presidit per la directora o el director i estar\u224? integrat per la totalitat del personal docent que presta servicis en el CEED.\par d) \u210?rgans de coordinaci\u243? docent:\par En el CEED es constituiran els seg\u252?ents \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par \u150? Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica que estar\u224? integrada pel director o la directora, que la presidir\u224?, els i les caps d'estudi i de departament. Exercir\u224? com secretari o secret\u224?ria el cap o la cap de departament de menor edat.\par \u150? Departaments did\u224?ctics: s\u243?n els \u242?rgans b\u224?sics encarregats d'organitzar i desenrotllar les ensenyances pr\u242?pies d'un mateix \u224?mbit de coneixement. Estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyan\u231?a pr\u242?pia de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara pertanyent a un altre, impartisquen alguna \u224?rea o mat\u232?ria del primer. Es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics multidisciplinars:\par \u150? Per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional: \par \u150? Un departament per cada fam\u237?lia professional.\par \u150? Un departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral.\par \u150? Un departament de pr\u224?ctiques formatives, quan existisquen dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, i per cada fam\u237?lia almenys dos cicles formatius.\par \u150? Per a les ensenyances de Batxillerat: Castell\u224?: Llengua i Literatura; Ci\u232?ncies Naturals; Geografia i Hist\u242?ria; F\u237?sica i Qu\u237?mica; Filosofia; Grec; Llat\u237?; Franc\u233?s; Angl\u233?s; Matem\u224?tiques; Arts Pl\u224?stiques; M\u250?sica; Tecnologia; Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva.\par \u150? Per a les ensenyances corresponents als programes formatius de l'article 5 de la Llei 1/1995  de Formaci\u243? de Persones Adultes:\par \u150? Ci\u232?ncies Socials.\par \u150? Comunicaci\u243?.\par \u150? Cientificotecnol\u242?gic.\par \u150? Altres programes formatius.\par En el cas que un professor impartisca doc\u232?ncia en diverses mat\u232?ries o m\u242?duls corresponents a departaments distints, s'adscriur\u224? al departament corresponent a l'especialitat on impartisca un nombre m\u233?s gran d'hores.\par \u150? Un departament d'orientaci\u243?, la composici\u243? i les compet\u232?ncies del qual seran les establides en els articles 84, 85, 86 i 87 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'establix el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Podran establir-se altres departaments que les peculiaritats del CEED aconsellen, d'acord a la seua plantilla org\u224?nica i les ensenyances que impartisca, despr\u233?s de l'autoritzaci\u243? de la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par La doc\u232?ncia es realitzar\u224? a trav\u233?s d'un sistema d'atenci\u243? tutorial per a orientar l'aprenentatge de l'alumnat, de manera individual o col\u183?lectiva, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par La quantitat i la denominaci\u243? dels llocs de treball no regulats en la present orde, es determinar\u224? en la corresponent relaci\u243? de llocs de treball, amb les funcions que s'assigne en la seua respectiva classificaci\u243?.\par Segona\par L'organitzaci\u243? del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, en tot all\u242? que no es regula en esta orde, es regir\u224? per les normes que s'apliquen als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. Les ensenyances, en tot all\u242? que no es regula en esta orde, es regiran per les normes aplicables a la Formaci\u243? de Persones Adultes, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par Tercera\par Aquelles entitats que tenien la consideraci\u243? d'entitats vinculades al Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia (CEVEAD) per a la coordinaci\u243?, l'orientaci\u243? i el suport en les actuacions a desenrotllar en l'atenci\u243? a l'alumnat amb caracter\u237?stiques espec\u237?fiques que cursen programes del Cicle I i del Cicle II de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes, continuaran tenint la mateixa consideraci\u243? i per als mateixos fins, respecte al CEED.\par Els centres col\u183?laboradors de l'IBAD determinats per l'Orde de 18 de juliol de 1986, tindran la mateixa consideraci\u243? respecte del CEED, pel que fa a les ensenyances de Batxillerat, fins que es dicten les disposicions de desenrotllament del Decret 105/2001 respecte dels centres associats.\par Quarta\par Les escoles oficials d'idiomes que estiguen autoritzades per a impartir el programa d'angl\u233?s a dist\u224?ncia That's English!, continuaran impartint-lo, segons la legislaci\u243? que regula el citat programa.\par Quinta\par Despr\u233?s del primer any d'impartici\u243? de les ensenyances, per part del CEED, es realitzar\u224? una avaluaci\u243? del sistema d'atenci\u243? tutorial, amb la finalitat d'adequar-lo i adaptar-lo a la nova realitat del CEED i millorar, si \u233?s procedent, el seu funcionament.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \u218?nica\par L'alumnat internat en centres penitenciaris i en centres de recepci\u243? que realitza estudis de batxillerat quedar\u224? matriculat i rebr\u224? atenci\u243? tutorial per part del CEED, fins que es desenrotlle una normativa espec\u237?fica per a la seua atenci\u243?. Esta atenci\u243? tutorial inclour\u224? un pla mixt que comprendr\u224? atenci\u243? presencial en el centre penitenciari i atenci\u243? per correspond\u232?ncia o telem\u224?tica, si \u233?s procedent.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queden derogades totes les disposicions d'igual o inferior rang que s'oposen al que establix esta orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es modifica parcialment el contingut de la disposici\u243? segona de l'Orde de 3 de maig del 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 19 de maig del 2000), per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, de manera que on all\u237? diu Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia, haur\u224? d'entendre's, des d'ara i en avant, Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. Aix\u237? mateix, s'implanten les ensenyances del Batxillerat en la modalitat de Tecnologia.\par Segona\par Es modifica parcialment el contingut de la disposici\u243? tercera, punt 6, disposici\u243? quarta, punts 7.5 i 7.6, disposici\u243? quinta, punt 8, disposici\u243? sexta, punts 8.2.1 i 8.2.2 de l'Orde de 14 de juny del 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? (DOGV de 28 de juny del 2000), per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana, de manera que on diu Centre Valenci\u224? d'Educaci\u243? d'Adults a Dist\u224?ncia (CEVEAD), haur\u224? d'entendre's, des d'ara i en avant, Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED). Aix\u237? mateix, s'autoritza la implantaci\u243? en el CEED del Programa d'Iniciaci\u243? a la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes del Cicle I del programa formatiu a) de l'apartat 2 de l'article 5 de la Llei 1/95, de 20 de gener de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de Persones Adultes.\par Tercera\par S'autoritza la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, aix\u237? com les direccions generals de Personal, de Centres Docents, de R\u232?gim Econ\u242?mic i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en l'\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, per a interpretar, aplicar i desenrotllar esta orde.\par Quarta\par Esta orde entrar\u224? en vigor el sendem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana; no obstant aix\u242?, els seus efectes acad\u232?mics s'entendran referits al curs escolar 2002/03.\par Val\u232?ncia, 12 de setembre de 2002.\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?, \par}