{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos. [1998/X1012]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3182 de 12.02.1998) Ref. Base Datos 0232/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 13.02.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y directrices sobre sus t\u237?tulos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de marzo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. [2000/X2545]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de marzo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de abril de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2001/X4012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2003/X4675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 22 de junio de 2007 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la oferta parcial de m\u243?dulos formativos de Formaci\u243?n Profesional en determinados centros p\u250?blicos de la Generalitat. [2007/9676]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, t\u237?tulo de estudios, ense\u241?anza profesional, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos. [1998/X1012]\par La Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, en su art\u237?culo 35 establece que es competencia plena de la Generalitat Valenciana la regulaci\u243?n y la administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en su \u225?mbito territorial, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n y las Leyes Org\u225?nicas que conforme al apartado 1 del art\u237?culo 81 de la misma lo desarrollen, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, establece que la Formaci\u243?n Profesional debe capacitar para el desempe\u241?o cualificado de las distintas profesiones, proporcionando una formaci\u243?n polivalente que permita la adaptaci\u243?n al cambio y a las modificaciones que puedan producirse a lo largo de la vida laboral del profesional. Este objetivo s\u243?lo puede conseguirse si se adecuan las ense\u241?anzas a las necesidades reales de cualificaci\u243?n del entorno productivo y se logra que, a trav\u233?s del sistema educativo, no s\u243?lo se acredite formaci\u243?n sino tambi\u233?n competencia profesional, entendida \u233?sta como el conjunto de capacidades, conocimientos, destrezas y actitudes que disponen para el desempe\u241?o de una profesi\u243?n en el nivel requerido en el empleo.\par Por otro lado, el Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, que desarrolla, con car\u225?cter de norma b\u225?sica, el cap\u237?tulo IV del T\u237?tulo I de la Ley de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, establece una estructura com\u250?n de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de los t\u237?tulos profesionales y de sus correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par La estructura y organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como sus contenidos y objetivos, deben estar orientados, pues, a la consecuci\u243?n de la competencia profesional en sus \u225?mbitos respectivos. Por otra parte, no puede olvidarse que hay que dar una respuesta propia al hecho educativo en la Comunidad Valenciana, configurada por unos rasgos idiosincr\u225?sicos singulares (medio geogr\u225?fico-natural, estructura socioecon\u243?mica, patrimonio cultural, personalidad hist\u243?rica y una lengua propia).\par La sociedad reclama para sus miembros m\u225?s j\u243?venes una buena preparaci\u243?n que les permita incorporarse plenamente a ella. Como ciudadanos y ciudadanas de una Europa sin fronteras y tecnol\u243?gicamente avanzada, se les habr\u225? de proporcionar una preparaci\u243?n cient\u237?fica y t\u233?cnica de base que propicie la competencia y la versatilidad profesional.\par Durante este proceso de preparaci\u243?n, los j\u243?venes no s\u243?lo adquieren conocimientos o destrezas, sino tambi\u233?n las normas, las actitudes y los valores que configuran nuestra cultura.\par El modelo de educaci\u243?n biling\u252?e que se plantea a partir de las prescripciones de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y la Llei d'Us i Ensenyament del Valenci\u224? exige el uso del valenciano y del castellano como lenguas de instrucci\u243?n, ya que la ense\u241?anza impartida en los niveles educativos no universitarios, tanto en los centros p\u250?blicos como en los privados, ha de garantizar al alumnado un dominio igual de las dos lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par En este sentido, los centros educativos que imparten la Formaci\u243?n Profesional se convierten en un \u225?mbito id\u243?neo para la recuperaci\u243?n y la difusi\u243?n del l\u233?xico propio de cada una de las profesiones. En este marco, el desarrollo y la fijaci\u243?n de un valenciano apto para la expresi\u243?n t\u233?cnica y profesional contar\u225? con la importante contribuci\u243?n de los centros educativos y de los alumnos que en ellos se formen. De esta manera, los futuros profesionales de cualquier actividad conseguir\u225?n una competencia y un dominio del valenciano que les permitir\u225? una mejor integraci\u243?n en la sociedad valenciana.\par La diversidad y amplitud del tejido econ\u243?mico y social de la Comunidad Valenciana y la tradici\u243?n de las ense\u241?anzas profesionales permitir\u225? realizar aportaciones en la pr\u225?ctica totalidad de los sectores profesionales con el fin de contribuir a la actualizaci\u243?n del cat\u225?logo de t\u237?tulos de alcance estatal. Estas aportaciones han de partir de las necesidades que se detecten en la Comunidad Valenciana y han de tener en cuenta los referentes europeos existentes.\par Una de las posibles contribuciones a la actualizaci\u243?n de los t\u237?tulos profesionales radica en la posibilidad de experimentar, en aquellos \u225?mbitos donde no haya una regulaci\u243?n estatal, determinadas ofertas formativas que respondan a las demandas del momento y sean viables.\par La formaci\u243?n en centros de trabajo incluida en el curr\u237?culo de los ciclos formativos, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Org\u225?nica 1/1990, es sin duda uno de los elementos fundamentales del nuevo modelo, por cuanto proporciona a la Formaci\u243?n Profesional un car\u225?cter m\u225?s participativo y profesionalizador. La incorporaci\u243?n de este m\u243?dulo obligatorio en el nuevo dise\u241?o vendr\u225? a mejorar la cualificaci\u243?n profesional de los alumnos, al posibilitar el desarrollo de una parte de su proceso formativo en el \u225?mbito productivo real, lo que les permitir\u225? observar y desempe\u241?ar las actividades y funciones propias de los distintos puestos de trabajo, y conocer la organizaci\u243?n de los procesos productivos y las relaciones laborales. Con este fin, las Administraciones educativas arbitrar\u225?n las medidas necesarias para incorporar las empresas e instituciones al desarrollo de estas ense\u241?anzas.\par Es importante destacar, para finalizar, la participaci\u243?n de los agentes sociales, empresarios y trabajadores, respectivamente representados por las organizaciones empresariales y por los sindicatos, en el dise\u241?o, desarrollo y planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par En su virtud, de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n final primera, apartado 2, de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y en la disposici\u243?n final primera, punto 2, del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, o\u237?dos el Consejo Escolar Valenciano y el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo de la Comunidad Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 3 de febrero de 1998, \par DISPONGO\par Cap\u237?tulo I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par El presente Decreto establece las directrices sobre la estructura y la organizaci\u243?n curricular que deben cumplir los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, as\u237? como otros aspectos de ordenaci\u243?n acad\u233?mica necesarios para el desarrollo, dentro del sistema educativo, de dichas ense\u241?anzas, a tenor de lo dispuesto en el art\u237?culo 4 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE), y en el Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, por el que se establecen las directrices generales sobre t\u237?tulos y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 2. Ambito de aplicaci\u243?n\par El contenido de este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados situados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana, que impartan las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y de grado superior establecidas en la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Art\u237?culo 3. Finalidades\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica tendr\u225?n como finalidad, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 1 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, proporcionar al alumnado la formaci\u243?n necesaria para:\par a) Adquirir la competencia profesional requerida en el perfil profesional de cada t\u237?tulo.\par b) Conocer y comprender la organizaci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector correspondiente, as\u237? como los mecanismos de inserci\u243?n profesional, la legislaci\u243?n laboral y los derechos y obligaciones que se derivan de las relaciones laborales.\par c) Adquirir los conocimientos y habilidades necesarias para trabajar en condiciones de seguridad y prevenir los riesgos derivados de las situaciones del trabajo.\par d) Adquirir una identidad y madurez profesional motivadora de futuros aprendizajes.\par e) Posibilitar las adaptaciones a los cambios en las cualificaciones en los diferentes campos profesionales.\par Y adem\u225?s,\par f) Participar de forma solidaria en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par g) Adquirir la sensibilidad necesaria para desarrollar las actividades profesionales respetando el medio ambiente.\par h) Adquirir la competencia ling\u252?\u237?stica profesional adecuada al \u225?mbito de trabajo en las dos lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par Cap\u237?tulo II\par Ciclos formativos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica\par Art\u237?culo 4. Acceso a los ciclos\par 1. Seg\u250?n se establece en el art\u237?culo 5 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, para cursar los ciclos formativos de grado medio se requerir\u225? estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y para cursar los ciclos formativos de grado superior ser\u225? necesario estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 2. Asimismo, y de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 32.1 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y en el art\u237?culo 6 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, si no se cumplen los requisitos acad\u233?micos referidos en el punto anterior, se podr\u225? tambi\u233?n acceder a los ciclos formativos tras la superaci\u243?n de una prueba que ser\u225? regulada por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par Para acceder por esta v\u237?a a los ciclos formativos se requerir\u225?, adem\u225?s de la superaci\u243?n de la prueba, tener cumplidos 17 a\u241?os en el a\u241?o natural al que corresponde la convocatoria para los de grado medio y 20 a\u241?os en el momento de realizar la prueba para los de grado superior.\par 3. La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, com\u250?n a todos ellos, constar\u225? \u250?nicamente de una parte general y en ella los aspirantes deber\u225?n acreditar los conocimientos y las habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento dichas ense\u241?anzas.\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior constar\u225? de dos partes, una general com\u250?n a todos los ciclos de grado superior y otra espec\u237?fica. La parte general acreditar\u225? la madurez en relaci\u243?n con los objetivos del Bachillerato y la parte espec\u237?fica las capacidades correspondientes al campo profesional de que se trate, que se expresar\u225?n en el Real Decreto que regule el t\u237?tulo correspondiente. \par De esta \u250?ltima parte podr\u225?n quedar exentos quienes, conforme se determine reglamentariamente, acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales que se desee cursar.\par 4. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia determinar\u225? el n\u250?mero de plazas reservadas para el acceso mediante prueba. Estas plazas no ser\u225?n superiores en ning\u250?n caso al 20 % del total, aunque podr\u225?n ser acumuladas en ambos sentidos con las de acceso directo.\par 5. Aquellos alumnos que hayan superado un programa de Garant\u237?a Social podr\u225?n realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y las calificaciones obtenidas en dicho programa podr\u225?n ser tenidas en cuenta, a los efectos que en cada caso se determinen, en la evaluaci\u243?n de la mencionada prueba de acceso. \par Art\u237?culo 5. M\u243?dulos profesionales\par Cada ciclo formativo est\u225? constituido por un conjunto de m\u243?dulos profesionales entre los que se incluye el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT), seg\u250?n se establece en los art\u237?culos 3 y 4 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225? las condiciones para el acceso del alumnado a las empresas e instituciones para la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT), as\u237? como para su ubicaci\u243?n temporal en el proceso de aprendizaje, disponiendo, en todo caso, que una parte importante de sus ense\u241?anzas se desarrollen una vez que el alumnado haya consolidado las capacidades y competencias profesionales contenidas en otros m\u243?dulos que se consideren necesarias como proceso formativo previo.\par Se regular\u225? igualmente, por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, la exenci\u243?n parcial o total de este m\u243?dulo para quienes acrediten una experiencia laboral que permita considerar alcanzados, parcial o totalmente, sus objetivos.\par Art\u237?culo 6. Modalidades de ense\u241?anza\par Las modalidades de ense\u241?anza de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica que se ofertar\u225?n son las siguientes:\par 1. Ense\u241?anza presencial de ciclo completo\par La Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica se impartir\u225?, con car\u225?cter general y prioritario, en la modalidad de ense\u241?anza presencial. En esta modalidad el alumnado debe matricularse en todos los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo que se establezcan para cada curso acad\u233?mico y asistir regularmente a clase.\par 2. Educaci\u243?n a distancia\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? ampliar la oferta p\u250?blica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica con la modalidad de educaci\u243?n a distancia, a fin de dar una respuesta adecuada a determinadas demandas formativas.\par Art\u237?culo 7. Oferta parcial y otras formaciones complementarias\par 1. Oferta parcial de m\u243?dulos profesionales\par Para dar cumplimiento al art\u237?culo 30.5 de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225? el procedimiento mediante el cual los centros educativos puedan ofertar de forma parcial la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. En esta modalidad el alumnado que re\u250?na los requisitos de acceso exigidos con car\u225?cter general podr\u225? matricularse \u250?nicamente en determinados m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo. \par 2. Formaciones complementarias\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? promover acciones formativas con car\u225?cter complementario a la formaci\u243?n reglada dirigidas a titulados de Formaci\u243?n Profesional. Estas acciones formativas tendr\u225?n una estructura modular y ser\u225?n acreditadas por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia mediante la certificaci\u243?n correspondiente.\par Cap\u237?tulo III\par Curr\u237?culo y desarrollo curricular de los ciclos formativos \par e formaci\u243?n profesional espec\u237?fica\par Art\u237?culo 8. Curr\u237?culo\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 12 del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, el Gobierno Valenciano, a propuesta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establecer\u225? mediante los correspondientes Decretos el curr\u237?culo de cada uno de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica que se impartan en la Comunidad Valenciana, del que formar\u225?n parte, en todo caso, las ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 2. En el proceso para establecer el curr\u237?culo de cada ciclo formativo, el Gobierno Valenciano tendr\u225? en cuenta las necesidades de desarrollo y las caracter\u237?sticas sociales, econ\u243?micas y culturales de la Comunidad Valenciana, facilitar\u225? la adaptaci\u243?n del mismo al entorno de los centros docentes y fomentar\u225? la participaci\u243?n de los agentes sociales en dicho proceso.\par 3. Los Decretos que establezcan el curr\u237?culo correspondiente a cada ciclo, contendr\u225?n, al menos, los siguientes aspectos:\par a) Los objetivos generales del ciclo.\par b) Los m\u243?dulos que constituyen el ciclo, y en su caso, su distribuci\u243?n en cursos escolares.\par c) La duraci\u243?n total del ciclo y la de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que lo componen.\par d) Los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n b\u225?sicos de los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par e) Espacios e instalaciones m\u237?nimos necesarios para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales del ciclo.\par f) Especialidades de profesorado y su atribuci\u243?n docente en los m\u243?dulos.\par g) Convalidaciones, correspondencias y acceso a otros estudios.\par h) Orientaciones b\u225?sicas para el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje. \par Art\u237?culo 9. Desarrollo curricular\par 1. Los centros docentes desarrollar\u225?n el curr\u237?culo de los ciclos formativos que tengan autorizados integr\u225?ndolos en el Proyecto Curricular de Centro, considerando las caracter\u237?sticas del alumnado y las posibilidades formativas que ofrece el entorno socioecon\u243?mico y cultural del centro, teniendo como referencia la competencia profesional detectada en el mundo laboral.\par 2. El Decreto de curr\u237?culo de cada ciclo asignar\u225? a cada m\u243?dulo profesional una duraci\u243?n, que podr\u225? oscilar, cuando as\u237? se determine, entre unos valores m\u225?ximos y m\u237?nimos, siempre que el n\u250?mero total de horas del ciclo corresponda a la duraci\u243?n establecida para el mismo.\par Art\u237?culo 10. Equipos docentes\par 1. El equipo docente lo constituyen el conjunto de profesores y de profesoras que tienen asignada la docencia de un ciclo formativo.\par El equipo docente de un ciclo formativo se establecer\u225? procurando la continuidad de sus componentes a lo largo de todo el ciclo. Asimismo se desarrollar\u225? una labor coordinada entre todos los miembros del equipo docente, entre los equipos docentes que imparten ciclos formativos correspondientes a la misma familia profesional y entre los que imparten m\u243?dulos profesionales que son transversales a diferentes ciclos formativos de una o varias familias profesionales.\par 2. Cada m\u243?dulo profesional constituye la unidad de oferta formativa, y por tanto ser\u225? impartido, con car\u225?cter general, por un solo profesor. Este criterio no condiciona en modo alguno las posibilidades de desdoble de grupos en los m\u243?dulos en las condiciones que se establezcan. Para impartir determinados m\u243?dulos se podr\u225? contratar como profesores especialistas a profesionales que desarrollen su actividad en el \u225?mbito laboral, a tenor de lo establecido en el art\u237?culo 33.2 de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par 3. En los institutos que impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica podr\u225? existir la Jefatura de Estudios de Formaci\u243?n Profesional, que tendr\u225? como funciones principales la de establecer y desarrollar las relaciones entre el centro educativo y el de trabajo y la de coordinar las acciones de los diferentes responsables de los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo de su centro.\par 4. Asimismo, en los institutos que impartan ciclos formativos, se constituir\u225? un departamento did\u225?ctico por cada familia profesional. Los jefes de departamento de familia profesional tendr\u225?n, adem\u225?s de las funciones propias del resto de jefes de departamentos did\u225?cticos, que colaborar con el equipo directivo en el fomento de las relaciones con los centros de trabajo que participen en la formaci\u243?n del alumnado y, asimismo, colaborar con la jefatura de estudios en la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos.\par 5. Cuando se impartan en un mismo centro dos o m\u225?s familias profesionales, con al menos dos ciclos por cada familia, se constituir\u225? un departamento de pr\u225?cticas formativas, cuyas principales funciones ser\u225?n coordinar la utilizaci\u243?n de los talleres de uso com\u250?n a los diferentes ciclos, colaborar con los jefes de departamento de familia profesional en la propuesta de necesidades de material y colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n de los tutores para la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 6. Tambi\u233?n existir\u225?, para cada grupo de un ciclo formativo, un profesor tutor que, adem\u225?s de las funciones propias de la tutor\u237?a, coordinar\u225? el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. Ser\u225? el responsable de desarrollar las acciones docentes, en coordinaci\u243?n con el resto del equipo, tales como la programaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de dicho m\u243?dulo en relaci\u243?n y coordinaci\u243?n con los instructores de formaci\u243?n que designen los centros de trabajo.\par Art\u237?culo 11. Programaci\u243?n\par 1. En los centros educativos que impartan ciclos formativos, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente que se determinan en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, coordinar\u225?n la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas de los distintos ciclos formativos.\par 2. En el caso espec\u237?fico del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, el tutor acordar\u225? con el instructor de formaci\u243?n del centro de trabajo las actividades y realizaciones que van a desarrollarse durante la estancia en el mismo y los criterios de evaluaci\u243?n que determinen el nivel de logro en dichas realizaciones.\par Estos criterios de evaluaci\u243?n se har\u225?n p\u250?blicos antes de iniciar las actividades de formaci\u243?n en los centros de trabajo.\par El equipo educativo del ciclo decidir\u225?, para el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, el calendario y la secuenciaci\u243?n de las actividades m\u225?s conveniente desde el punto de vista did\u225?ctico, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas propias de cada ciclo, de acuerdo con las instrucciones establecidas al efecto por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 12. Metodolog\u237?a\par 1. La metodolog\u237?a did\u225?ctica utilizada para estas ense\u241?anzas tratar\u225? de forma globalizada los contenidos cient\u237?ficos, tecnol\u243?gicos y organizativos, integrando la teor\u237?a y la pr\u225?ctica, y promover\u225? en el alumnado una visi\u243?n global y coordinada de los procesos productivos en los que deber\u225? intervenir como profesional.\par 2. En el caso de que la acci\u243?n formativa se realice en la modalidad de educaci\u243?n a distancia, el tratamiento metodol\u243?gico se adaptar\u225? a las peculiares caracter\u237?sticas de esta modalidad y en especial a la formaci\u243?n de las personas adultas.\par Cap\u237?tulo IV\par Evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Evaluaci\u243?n\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225?, para las distintas modalidades de oferta, el procedimiento de evaluaci\u243?n del alumnado que curse la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, de acuerdo con los criterios establecidos en el cap\u237?tulo V del Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo.\par 2. Los equipos docentes evaluar\u225?n, adem\u225?s del aprendizaje del alumnado, su propia pr\u225?ctica docente, las programaciones de los m\u243?dulos profesionales y el desarrollo real del curr\u237?culo, en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n a las necesidades educativas y a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del alumnado y al entorno socioecon\u243?mico, cultural y profesional del centro educativo.\par Cap\u237?tulo V\par Convalidaciones y correspondencia\par Art\u237?culo 14. Convalidaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par Los alumnos que tengan superado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral de un ciclo formativo de grado superior tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral del ciclo formativo de grado medio para el que se solicite convalidaci\u243?n.\par Los alumnos que hayan superado un ciclo formativo de grado medio y se matriculen en otro ciclo del mismo grado tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral del nuevo ciclo.\par Art\u237?culo 15. Correspondencia con la pr\u225?ctica laboral\par Ser\u225?n susceptibles de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, adem\u225?s del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT), aquellos otros que se incluyan como tales en los Reales Decretos de ense\u241?anzas m\u237?nimas que regulan cada ciclo formativo una vez que el Ministerio de Educaci\u243?n y Cultura haya establecido el procedimiento de solicitud de dicha correspondencia.\par Art\u237?culo 16. Reconocimiento de convalidaciones y correspondencias\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n de estudios cursados y de correspondencia de la pr\u225?ctica laboral por m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica requerir\u225? la matriculaci\u243?n previa del alumno en un centro docente p\u250?blico, dependiente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Las convalidaciones establecidas en el presente cap\u237?tulo ser\u225?n reconocidas por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Los m\u243?dulos profesionales que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumno, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como "convalidado", y los que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral como "exento". En ning\u250?n caso los m\u243?dulos "convalidados" o "exentos" ser\u225?n computados a los efectos de la evaluaci\u243?n final del ciclo.\par Cap\u237?tulo VI\par Experimentaci\u243?n de ense\u241?anzas \par de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica\par Art\u237?culo 17. Experimentaci\u243?n de ense\u241?anzas\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? promover y autorizar, previa consulta al Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, la impartici\u243?n experimental de ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica con la finalidad de contribuir a la actualizaci\u243?n del cat\u225?logo de t\u237?tulos profesionales.\par 2. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica cursadas en r\u233?gimen experimental se acreditar\u225?n mediante los diplomas y certificados que se establezcan, con validez limitada a la Comunidad Valenciana.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia garantizar\u225? que los alumnos que cursen estas ense\u241?anzas experimentales tengan conocimiento de la validez limitada de los diplomas y certificados que se expidan.\par 4. De aquellas experimentaciones de ense\u241?anzas que estime oportuno, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia transmitir\u225? la correspondiente propuesta de actualizaci\u243?n o de creaci\u243?n de nuevos t\u237?tulos y propondr\u225? la correspondiente homologaci\u243?n al Gobierno del Estado.\par 5. Las ense\u241?anzas experimentales podr\u225?n ser objeto, en todo o en parte, de las convalidaciones o correspondencias que en un futuro se puedan establecer con las ense\u241?anzas conducentes a una titulaci\u243?n de alcance estatal, de acuerdo con la normativa vigente.\par DISPOSICION ADICIONAL\par Las condiciones en que han de ser contratados y desarrollar la docencia los profesores especialistas que para impartir determinados m\u243?dulos profesionales establecen los Reales Decretos de los t\u237?tulos correspondientes, han sido reguladas por el Decreto 296/1997, de 2 de diciembre, del Gobierno Valenciano (DOGV de 17 de diciembre de 1997). La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225?, asimismo, las condiciones en que los especialistas puedan colaborar con los profesores de los cuerpos docentes para impartir aquellos contenidos que, por su especificidad, su intervenci\u243?n resulte necesaria.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia revisar\u225? peri\u243?dicamente los curr\u237?culos de los ciclos formativos para garantizar la permanente actualizaci\u243?n de la competencia profesional de los mismos en la Comunidad Valenciana, y para incorporar a dichos curr\u237?culos las modificaciones que pueda introducir en los t\u237?tulos el Gobierno del Estado. Esta revisi\u243?n se realizar\u225? a iniciativa de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, a instancia del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional o de los agentes sociales.\par Segunda\par Se autoriza a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia a dictar la normativa correspondiente para el desarrollo de este decreto.\par Tercera\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 3 de febrero de 1998\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERNANDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}