{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 10/2000, de 25 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa. [2000/A658]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3677 de 31.01.2000) Ref. Base Datos 0353/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.02.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 31.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Creaci\u243?n de Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/7155]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n. [2007/9912]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 22 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana. [2005/X3903]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en la ense\u241?anza b\u225?sica de la Comunitat Valenciana. [2006/F5276]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 instituci\u243?n p\u250?blica, reglamento interno, educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 10/2000, de 25 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa. [2000/A658]\par Con el fin de dar cumplimiento a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, en la que se plantea el logro de una ense\u241?anza de calidad como un reto fundamental de la educaci\u243?n del futuro y como un objetivo primordial del proceso de reforma educativa, y atendiendo a la dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n y desde los criterios de calidad que sirven como referente a los sistemas educativos de nuestro entorno, se hace necesario crear un \u243?rgano de la administraci\u243?n educativa que realice la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en la Comunidad Valenciana, orientada a la obtenci\u243?n de una mejora continua de la calidad de la ense\u241?anza.\par As\u237?, la citada ley, en su t\u237?tulo IV, asigna a la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en ella dise\u241?ado un papel relevante para alcanzar una ense\u241?anza de calidad, se\u241?alando en su art\u237?culo 62.1 que la evaluaci\u243?n se orientar\u225? a la permanente adecuaci\u243?n del sistema educativo a las demandas sociales y a las necesidades educativas, y se aplicar\u225? sobre los alumnos, el profesorado, los centros, los procesos educativos y sobre la propia administraci\u243?n. En este mismo art\u237?culo 62, en sus puntos 2, 3 y 4, se atribuye al Instituto Nacional de Calidad y Evaluaci\u243?n la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n general del sistema educativo, debiendo participar en la misma las distintas administraciones educativas en el \u225?mbito de sus competencias.\par Por otro lado, la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de Participaci\u243?n, Evaluaci\u243?n y Gobierno de los Centros Docentes, se\u241?ala en su t\u237?tulo preliminar, como uno de sus principios de actuaci\u243?n, el establecimiento de procedimientos para la evaluaci\u243?n del sistema educativo, de los centros, de la labor docente, de los cargos directivos y de la actuaci\u243?n de la propia administraci\u243?n educativa.\par Por tanto, la mejora cualitativa de la ense\u241?anza exige, en primer lugar, que las administraciones educativas dispongan de mecanismos adecuados de obtenci\u243?n y an\u225?lisis de datos, con vistas a apoyar su toma de decisiones y a rendir cuentas de su actuaci\u243?n, y, por otra parte, la sociedad, en su conjunto, tiene derecho a conocer el estado general del sistema educativo y de sus componentes.\par En consecuencia, y para dar respuesta a las razones anteriormente expuestas, se hace necesario crear en la Comunidad Valenciana un \u243?rgano de la administraci\u243?n educativa que desde el rigor cient\u237?fico realice la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en el \u225?mbito de sus competencias, orientada a la obtenci\u243?n de una continua mejora de la calidad de nuestro sistema educativo en los distintos niveles de ense\u241?anza, de tal manera que quede garantizado a todos los ciudadanos de la Comunidad Valenciana, no s\u243?lo el derecho constitucional a la educaci\u243?n, sino a recibir una ense\u241?anza de calidad. Entre las acciones del instituto se incluye la elaboraci\u243?n de los sistemas de evaluaci\u243?n, as\u237? como la realizaci\u243?n de investigaciones, estudios y, en general, proponer a la administraci\u243?n cuantas iniciativas y sugerencias puedan contribuir a favorecer la calidad y mejora de la ense\u241?anza.\par En su virtud, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, con informe del Consejo Escolar Valenciano, y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano en la reuni\u243?n del d\u237?a 25 de enero de 2000,\par DISPONGO\par CAP\u205?TULO I\par De la creaci\u243?n, \u225?mbito de actuaci\u243?n y funciones del \par Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa\par Art\u237?culo 1. Creaci\u243?n y \u225?mbito del instituto\par Se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa como \u243?rgano de consulta, asesoramiento y evaluaci\u243?n dependiente de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, con el objetivo de realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en lo que se refiere a ense\u241?anzas no universitarias en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el an\u225?lisis de sus resultados y la propuesta de las medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la ense\u241?anza.\par Art\u237?culo 2. Marco normativo\par El Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa se regular\u225? por lo dispuesto en el presente decreto y en las normas que lo desarrollen.\par Art\u237?culo 3. Funciones\par Para el cumplimiento de sus objetivos, se encomienda al Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Evaluar el grado de adquisici\u243?n de las ense\u241?anzas establecidas en los curr\u237?culos aplicables en la Comunidad Valenciana para los diversos niveles, etapas, ciclos y grados del sistema educativo en el marco establecido por la administraci\u243?n educativa y los centros educativos.\par b) Evaluar la aplicaci\u243?n en la Comunidad Valenciana de las reformas generales del sistema educativo, as\u237? como la estructura, el alcance y los resultados de las innovaciones de car\u225?cter general introducidas en el mismo.\par c) Elaborar un sistema auton\u243?mico de indicadores que permitan evaluar el grado de eficacia y de eficiencia del sistema educativo en la Comunidad Valenciana.\par d) Elaborar sistemas de evaluaci\u243?n para las diferentes ense\u241?anzas reguladas en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y sus correspondientes centros.\par e) Cooperar, cuando sea requerida su participaci\u243?n, y de acuerdo con sus disponibilidades y criterios de actuaci\u243?n, con otras administraciones, instituciones y organismos, que tengan alg\u250?n tipo de responsabilidad en la evaluaci\u243?n educativa.\par f) Informar a los distintos sectores de la sociedad del funcionamiento y resultados del sistema educativo, sin perjuicio de las competencias que al respecto tiene atribuidas el Consejo Escolar Valenciano.\par g) Proporcionar e intercambiar informaci\u243?n con otras administraciones educativas.\par h) Publicar y difundir los resultados de las evaluaciones realizadas, as\u237? como las innovaciones producidas en el \u225?mbito de la evaluaci\u243?n, de acuerdo con los criterios generales que establezca la Comisi\u243?n Rectora.\par i) Solicitar informes e intercambiar informaci\u243?n con el Consejo Escolar Valenciano, as\u237? como con otros consejos u organismos que se estime conveniente para completar los propios dict\u225?menes e informes.\par j) Formular propuestas a los \u243?rganos competentes para mejorar el funcionamiento del sistema educativo.\par k) Cualesquiera otras que le sean expresamente encomendadas.\par CAP\u205?TULO II\par De la estructura y \u243?rganos del Instituto Valenciano \par de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa\par Art\u237?culo 4. \u211?rganos\par Los \u243?rganos del Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa son la Comisi\u243?n Rectora, la directora o director del instituto y el Consejo Asesor.\par Art\u237?culo 5. De la Comisi\u243?n Rectora\par 1. La Comisi\u243?n Rectora estar\u225? presidida por la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. Formar\u225?n parte de la misma las o los titulares de los siguientes centros directivos de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia:\par \u150? La Subsecretar\u237?a.\par \u150? La Secretar\u237?a General.\par \u150? La Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par \u150? La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2. Asimismo, formar\u225?n parte de la Comisi\u243?n Rectora la presidenta o presidente del Consejo Escolar Valenciano y la directora o director del propio instituto.\par 3. La vicepresidencia corresponder\u225? a la persona titular de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria que sustituir\u225? a la presidenta o presidente en caso de ausencia.\par 4. La secretar\u237?a de la comisi\u243?n ser\u225? desempe\u241?ada por la directora o director del instituto.\par Art\u237?culo 6. Funciones de la Comisi\u243?n Rectora\par Corresponde a la Comisi\u243?n Rectora el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Establecer las directrices de actuaci\u243?n del instituto.\par b) Aprobar los planes anuales o plurianuales de actuaci\u243?n del instituto elaborados por la direcci\u243?n del mismo.\par c) Establecer las l\u237?neas de cooperaci\u243?n con otras administraciones, organismos e instituciones p\u250?blicas o privadas en el \u225?mbito de las funciones del instituto.\par d) Proponer los criterios de participaci\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en el Instituto Nacional de Calidad y Evaluaci\u243?n.\par e) Informar y, en su caso, incluir en los planes de actuaci\u243?n del Instituto las propuestas de evaluaci\u243?n del sistema educativo que le formule el Consejo Escolar Valenciano.\par f) Informar a la sociedad valenciana de los trabajos y resultados de la evaluaci\u243?n del sistema educativo en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana y su incidencia en la calidad de la educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 7. De las reuniones de la Comisi\u243?n Rectora\par La Comisi\u243?n Rectora deber\u225? reunirse al menos dos veces al a\u241?o o cuando lo acuerde su presidenta o presidente a iniciativa propia o a solicitud como m\u237?nimo de tres de sus miembros.\par Art\u237?culo 8. De la direcci\u243?n del instituto\par Al frente del Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad de la Educaci\u243?n habr\u225? una directora o director, con rango de director general, que ser\u225? nombrado por el Gobierno Valenciano a propuesta de la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 9. Funciones\par Ser\u225?n funciones de la directora o director del Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa las siguientes:\par a) Ostentar la representaci\u243?n del instituto.\par b) Proponer a la Comisi\u243?n Rectora los planes anuales y plurianuales de actuaci\u243?n del instituto para su aprobaci\u243?n, e informar sobre su realizaci\u243?n.\par c) Desarrollar los planes de actuaci\u243?n aprobados.\par d) Velar por el cumplimiento de los acuerdos de la Comisi\u243?n Rectora.\par e) Proporcionar informaci\u243?n al Consejo Escolar Valenciano de los trabajos elaborados por el instituto.\par f) Cualesquiera otras que le sean expresamente encomendadas.\par Art\u237?culo 10. Del Consejo Asesor\par 1. La directora o director del instituto contar\u225? con el apoyo de un consejo asesor que estar\u225? formado por un presidente o presidenta y un m\u225?ximo de cuatro miembros, designados por la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia entre personas de reconocido prestigio, cient\u237?fico y profesional, en el \u225?mbito de la evaluaci\u243?n y la educaci\u243?n.\par 2. El Consejo Asesor tendr\u225? como funci\u243?n asistir a la directora o director y a la Comisi\u243?n Rectora del Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa en la elaboraci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n y en el desarrollo y evaluaci\u243?n de los mismos.\par Art\u237?culo 11. De los recursos del instituto\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia dispondr\u225? lo necesario para que el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa cuente con los recursos materiales y humanos y la dotaci\u243?n presupuestaria necesaria para el cumplimiento de las funciones que tiene atribuidas.\par Art\u237?culo 12. Convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n\par Para la consecuci\u243?n de sus fines, el instituto, previo informe de la Comisi\u243?n Rectora, podr\u225? proponer a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia la suscripci\u243?n de convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n, en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, con las universidades, departamentos e institutos universitarios y otros organismos p\u250?blicos o privados.\par Asimismo, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? contratar con personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas la realizaci\u243?n total o parcial de proyectos del instituto.\par Art\u237?culo 13. Indemnizaciones por asistencia\par Los miembros de la Comisi\u243?n Rectora o del Consejo Asesor no percibir\u225?n retribuci\u243?n alguna por el ejercicio de sus funciones. No obstante, podr\u225?n percibirse dietas e indemnizaciones por la asistencia a las reuniones, de acuerdo con lo previsto en el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Gobierno Valenciano, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios.\par DisposiciOnes adicionales\par Primera. R\u233?gimen y funcionamiento de los \u243?rganos colegiados\par La Comisi\u243?n Rectora y el Consejo Asesor del Instituto ajustar\u225?n su r\u233?gimen y funcionamiento a lo dispuesto en las normas de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, reguladoras de los \u243?rganos colegiados.\par Segunda. Modificaci\u243?n del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par 1. El apartado 19 del art\u237?culo 9 del Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, queda redactado como sigue:\par \u171?Art\u237?culo 9.19\par Ejercer la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa y coordinar las unidades administrativas que desarrollan dicha funci\u243?n.\u187?\par 2. Se a\u241?ade una disposici\u243?n adicional novena al Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, con la siguiente redacci\u243?n:\par \u171?Novena\par Se adscribe el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa a la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, con la composici\u243?n y funciones establecidas en su normativa espec\u237?fica.\u187?\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo del presente decreto\par Se faculta a la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para que, dentro del \u225?mbito de sus competencias, dicte las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo del presente decreto.\par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 25 de enero de 2000\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, \par}