{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1833 de 24.07.1992) Ref. Base Datos 1871/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 25.07.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCION de errores del Decreto 50/1991, de 27 de marzo, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se adscribe la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y se establecen sus funciones y estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 50/1991, de 27 de marzo, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se adscribe la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y se establecen sus funciones y estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243?n de errores al Decreto 95/1987, de 17 de agosto de 1987, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 84/1988, de 20 de junio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 95/1987, de 17 de agosto, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se establece la composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la aplicaci\u243?n del uso del valenciano, seg\u250?n la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto por el que se regula el ejercicio de las competencias transferidas por la Administraci\u243?n del Estado al Consejo del Pa\u237?s Valenciano en materia de cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 47/1989, de 4 de abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan las funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 183/2004, de 1 de octubre, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte. [2004/10082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 113/1993, de 26 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 114/1993, de 26 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 115/2003, de 11 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte [2003/X8264]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par La actual estructura org\u225?nica de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se estableci\u243? por Decreto 95/1987, de 17 de agosto, del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana. Posteriormente, la Ley de la Generalitat Valenciana 4/1989 del 26 de junio y los Decretos del Gobierno Valenciano 29/1988 de 7 de marzo, 84/1988 de 20 de junio, y 50/1991 de 27 de marzo, modificaron parcialmente dicha estructura org\u225?nica.\par La entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo exige una adecuaci\u243?n de los \u243?rganos administrativos a los que corresponde su aplicaci\u243?n en la Comunidad Valenciana, con el fin de que puedan responder adecuadamente al reto que ello supone, adapt\u225?ndose su estructura a las necesidades que requiere el nuevo sistema educativo.\par La creciente demanda social de bienes y servicios de car\u225?cter cultural aconseja el reforzamiento y adecuaci\u243?n de los correspondientes \u243?rganos administrativos, para mayor agilidad y eficacia administrativa.\par De otra parte, el gran volumen de gesti\u243?n econ\u243?mica y de personal docente que recae sobre la citada conseller\u237?a, requiere el desdoblamiento del centro directivo actualmente responsable de ambas, lo que comporta la creaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Personal, como \u243?rgano gestor espec\u237?fico en materia de personal docente no universitario.\par Por \u250?ltimo, es conveniente evitar la actual dispersi\u243?n de los textos reglamentarios en la materia, al propio tiempo que se prosigue en la permanente tarea de perfeccionamiento y actualizaci\u243?n de la organizaci\u243?n administrativa.\par En su virtud, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 20 de julio de 1992,\par DISPONGO:\par TITULO I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo primero\par 1. La Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia es el departamento del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana responsable en las materias de cultura, educaci\u243?n y ciencia, a la que corresponde la direcci\u243?n y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica del Gobierno Valenciano en dichas materias, ejerciendo las funciones que legalmente tiene atribu\u237?das.\par 2. Territorialmente la conseller\u237?a se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el territorio de la Comunidad Valenciana, y servicios territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial.\par Art\u237?culo segundo\par Bajo la superior autoridad del conseller, el nivel directivo de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia queda integrado por los siguientes \u243?rganos:\par a) La Secretar\u237?a General.\par b) Las direcciones generales que se relacionan en el art\u237?culo cuatro del presente reglamento.\par Art\u237?culo tercero\par 1. Como \u243?rgano colegiado para asistir al conseller en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones de la conseller\u237?a, se constituye el Consejo de Direcci\u243?n que, bajo la presidencia del conseller, est\u225? integrado por el Secretario General, los directores generales del departamento y el Jefe del Gabinete del Conseller.\par 2. El Secretario General actuar\u225? como secretario del Consejo de Direcci\u243?n.\par 3. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos y unidades del departamento, cuando el Conseller lo estime conveniente.\par 4. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el conseller, quien dispondr\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? al presidente y al secretario; sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente, como m\u225?xima autoridad de la conseller\u237?a.\par 5. As\u237? mismo, el conseller puede acordar la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, siempre que lo considere conveniente.\par Art\u237?culo cuarto\par Las direcciones generales de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia son las siguientes:\par a) Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par b) Direcci\u243?n General de Personal.\par c) Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par d) Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa.\par e) Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n.\par f) Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par g) Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par h) Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural.\par i) Direcci\u243?n General del Deporte.\par Art\u237?culo quinto\par 1. En los casos de ausencia o enfermedad del conseller, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 16 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano. Hasta que se resuelva lo procedente, el conseller ser\u225? sustituido en sus funciones como jefe del departamento por el secretario general y, en su defecto, por el director general de mayor antig\u252?edad en el cargo.\par 2. En el supuesto de vacante, ausencia o enfermedad del secretario general y a salvo de lo que expresamente pueda disponer el conseller, aqu\u233?l ser\u225? sustituido en sus funciones por el director general de mayor antig\u252?edad en el cargo.\par 3. Igualmente y sin perjuicio de lo que pueda disponer el conseller, los directores generales ser\u225?n sustituidos en sus puestos por el secretario general o, en su defecto, por el director general que le antecede en el orden de prelaci\u243?n del art\u237?culo cuatro del presente reglamento.\par 4. Lo previsto en este art\u237?culo se entiende sin menoscabo de la facultad de delegaci\u243?n de atribuciones que pueda ejercer cada \u243?rgano.\par Art\u237?culo seis\par El nivel administrativo de la conseller\u237?a est\u225? constituido por todas las unidades que dependen directamente del conseller, de la secretar\u237?a general o de los centros directivos enumerados en el art\u237?culo cuatro.\par TITULO II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos directivos y servicios centrales de la conseller\u237?a\par CAPITULO I\par Del conseller\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia es la m\u225?xima autoridad del departamento y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, en el \u225?mbito funcional de la conseller\u237?a, as\u237? como cualesquiera otras que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico.\par Art\u237?culo octavo\par El Gabinete del Conseller es el \u243?rgano de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la conseller\u237?a, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n, as\u237? como el cuidado de la imagen institucional.\par CAPITULO II\par Del secretario general y de la secretar\u237?a general\par Art\u237?culo noveno\par 1. Bajo la m\u225?xima autoridad del conseller, el secretario general ostenta la jefatura superior de la conseller\u237?a y ejerce las atribuciones que le confieren los art\u237?culos 74 y 75 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, as\u237? como las que el conseller le encomiende y las que le asignen las dem\u225?s disposiciones legales.\par 2. Al secretario general le corresponde coordinar las actividades de los organismos aut\u243?nomos y entidades dependientes de la conseller\u237?a, a cuyo fin podr\u225? dictar las circulares e instrucciones oportunas, sin perjuicio de la superior autoridad del conseller.\par Art\u237?culo diez\par La Secretar\u237?a General es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, le corresponden las siguientes funciones:\par 1. Ejercer la coordinaci\u243?n de las direcciones generales.\par 2. Elaborar proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento.\par 3. Realizar estudios t\u233?cnicos y de derecho comparado, as\u237? como recopilar documentaci\u243?n sobre materias de competencia de la conseller\u237?a.\par 4. Prestar asistencia t\u233?cnica y asesoramiento jur\u237?dico al conseller y a los directores generales.\par 5. Informar sobre la procedencia legal de los programas de actuaciones de los distintos \u243?rganos directivos y, previo informe de la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico, sobre la viabilidad econ\u243?mica de los mismos.\par 6. Informar los asuntos que el conseller deba someter al Gobierno Valenciano o al Presidente de la Generalitat Valenciana.\par 7. Proponer y coordinar las reformas para el perfeccionamiento de los servicios de la conseller\u237?a, su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo.\par 8. Dictar y, en su caso, proponer las normas generales sobre funcionamiento de los servicios y contrataci\u243?n.\par 9. Elaborar y proponer normas y disposiciones sobre materias de su competencia.\par 10. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes, as\u237? como proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales.\par 11. Realizar y supervisar las publicaciones de la conseller\u237?a, conforme a las directrices del conseller.\par 12. Establecer, dirigir y coordinar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica del departamento.\par 13. Informar en derecho todos los proyectos de disposiciones generales.\par 14. Disponer la publicaci\u243?n de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conseller\u237?a, cuando proceda, en los diarios oficiales.\par 15. Dirigir, supervisar y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conseller\u237?a.\par 16. Ejercer la superior direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento.\par 17. Dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales del departamento con otras administraciones e instituciones p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar y promover la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par 18. Realizar la gesti\u243?n de las actuaciones que corresponden a la conseller\u237?a en relaci\u243?n con las fundaciones sobre las que \u233?sta ejerce el protectorado.\par 19. Dirigir las actividades de evaluaci\u243?n e inspecci\u243?n educativa y coordinar las unidades administrativas que las desarrollen.\par 20. Ejercer la inspecci\u243?n de todos los centros y servicios de la conseller\u237?a y la superior direcci\u243?n del personal, dictando las circulares e instrucciones que proceda, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a otros \u243?rganos.\par 21. Dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las materias que tenga atribu\u237?das y, en especial, sobre organizaci\u243?n y funcionamiento de los servicios territoriales y de los servicios generales de la conseller\u237?a.\par 22. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo once\par 1. Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Secretar\u237?a General se estructura en las siguientes unidades:\par a) Secretar\u237?a General Administrativa.\par b) Area de Estudios y Documentaci\u243?n.\par c) Servicio Jur\u237?dico.\par d) Servicio de Evaluaci\u243?n e Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. El Area de Estudios y Documentaci\u243?n es la unidad administrativa a la que, bajo la dependencia directa del secretario general, le corresponde la elaboraci\u243?n de estudios e informes t\u233?cnicos sobre materias propias del departamento; el asesoramiento interdisciplinar, excepto el de car\u225?cter jur\u237?dico; el estudio y dise\u241?o de sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica y documentaci\u243?n, y la coordinaci\u243?n y, en su caso, la gesti\u243?n de las bases de datos que se le encomiende.\par Art\u237?culo doce\par 1. Con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, la Secretar\u237?a General Administrativa presta apoyo directo al secretario general y ejerce la coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de todos los servicios generales de la conseller\u237?a.\par 2. De la Secretar\u237?a General Administrativa dependen las siguientes unidades:\par a) Servicio de Coordinaci\u243?n Administrativa y Asuntos Generales.\par b) Servicio de Relaciones Institucionales y Participaci\u243?n Social.\par c) Servicio de Fundaciones.\par d) Servicio de Publicaciones.\par e) Servicio de Arquitectura.\par CAPITULO III\par De los directores generales\par Art\u237?culo trece\par A los directores generales les corresponden las atribuciones que les confiere el art\u237?culo 76 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, as\u237? como las que les encomienden el presente reglamento y dem\u225?s disposiciones legales.\par Secci\u243?n I\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par Art\u237?culo catorce\par La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, corresponde ejercer las siguientes funciones:\par 1. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica de la conseller\u237?a.\par 2. Elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual del departamento.\par 3. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica de la conseller\u237?a.\par 4. Elaborar y proponer directrices para la correcta gesti\u243?n del gasto, evaluando, dise\u241?ando e implantando nuevos sistemas para la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 5. Planificar, gestionar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conseller\u237?a.\par 6. Llevar el seguimiento y la gesti\u243?n econ\u243?mica de los programas presupuestarios propios y la coordinaci\u243?n de los que correspondan a los dem\u225?s centros directivos, sin perjuicio de las directrices que imparta el secretario general.\par 7. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de las actuaciones de los distintos centros directivos.\par 8. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conseller\u237?a y de las inversiones en obras y equipamiento.\par 9. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n de obras, suministros, material y mantenimiento de los edificios administrativos, as\u237? como la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y de la ejecuci\u243?n de obras e instalaciones.\par 10. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen como consecuencia de las actividades de los distintos \u243?rganos del departamento, as\u237? como dictar las instrucciones que requiera su gesti\u243?n, sin perjuicio de las facultades que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya en esta materia a otros \u243?rganos de la Generalitat Valenciana.\par 11. Coordinar y elaborar los datos y antecedentes de los distintos centros directivos del departamento relativos a la informaci\u243?n que en materia econ\u243?mica deba facilitar la conseller\u237?a a la Sindicatura de Cuentas, la Intervenci\u243?n General o a cualquier otro \u243?rgano o instituci\u243?n.\par 12. Gestionar y confeccionar la n\u243?mina de todo el personal adscrito a esta conseller\u237?a, sin perjuicio de las facultades que tengan atribu\u237?das otros departamentos del Gobierno Valenciano, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control en esta materia respecto de las diferentes unidades de la conseller\u237?a que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de aqu\u233?lla.\par 13. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente.\par 14. Gestionar los sistemas centrales inform\u225?ticos del departamento.\par 15. Elaborar y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las mismas.\par 16. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo quince\par 1. Para la realizaci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos.\par b) Servicio de Gesti\u243?n Inmobiliaria y de Inversiones.\par c) Servicio de Gesti\u243?n y Supervisi\u243?n de Proyectos y Construcciones.\par d) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Administrativa.\par 2. Queda adscrita a la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico la Unidad Central de Proceso de Datos, con nivel org\u225?nico de servicio, a la que corresponde la gesti\u243?n de los sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento.\par Secci\u243?n II\par De la Direcci\u243?n General de Personal\par Art\u237?culo dieciseis\par La Direcci\u243?n General de Personal es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, corresponde proponer y ejecutar la pol\u237?tica de personal de la conseller\u237?a, a cuyo fin y sin perjuicio de la jefatura superior de personal que ostenta el secretario general, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Elaborar, informar y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal docente con las organizaciones sindicales.\par 3. Programar la dotaci\u243?n de los recursos humanos de car\u225?cter docente no universitario del departamento, de acuerdo con las necesidades previstas en los planes de actuaci\u243?n que elaboren los \u243?rganos competentes.\par 4. Llevar el registro de personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat Valenciana.\par 5. Proponer la clasificaci\u243?n de los puestos de trabajo de car\u225?cter docente dependientes de la conseller\u237?a y, en su caso, las modificaciones que proceda.\par 6. Elaborar y proponer la oferta de empleo p\u250?blico docente, para su aprobaci\u243?n por el Gobierno Valenciano.\par 7. Dictar, dentro del \u225?mbito de competencia del departamento, cuantas resoluciones y actos administrativos se requiera en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller.\par 8. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan de la conseller\u237?a.\par 9. Llevar la gesti\u243?n, informar y, en su caso, resolver los expedientes sobre compatibilidades del personal docente, cuya competencia tenga atribu\u237?da la conseller\u237?a.\par 10. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes de la funci\u243?n p\u250?blica.\par 11. Ejercer las facultades disciplinarias respecto de todo el personal, docente y no docente, dependiente de la conseller\u237?a, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico reserve a otros \u243?rganos.\par 12. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal del departamento; sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribu\u237?das o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 13. Emitir los informes y propuestas que proceda en los expedientes sobre compatibilidades del personal no docente del departamento.\par 14. Dictar circulares, instrucciones y resoluciones en materias de su \u225?mbito funcional.\par 15. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo diecisiete\par 1. Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Personal se estructura en las siguientes unidades:\par a) Area de Personal Docente.\par b) Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente.\par c) Servicio de Provisi\u243?n de Puestos y Selecci\u243?n de Personal Docente.\par d) Registro de Personal Docente, con rango org\u225?nico de Servicio.\par e) Servicio de Personal de Administraci\u243?n General, Especial y Laboral.\par 2. Al Area de Personal Docente le corresponde el impulso y supervisi\u243?n de los asuntos relativos al personal de los centros docentes, coordinando la actividad de los distintos servicios.\par 3. El Jefe del Area de Personal Docente prestar\u225? apoyo inmediato al Director General de Personal, llevando a cabo las actuaciones que \u233?ste le encomiende.\par Secci\u243?n III\par De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par Art\u237?culo dieciocho\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica en materia de centros educativos de niveles no universitarios, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes, as\u237? como la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de aqu\u233?llos.\par 2. El estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios personales y materiales de los centros docentes, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de profesores, de cada centro educativo, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer.\par 3. El estudio y propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par 4. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par 5. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros educativos, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al conseller.\par 6. El registro de los centros educativos.\par 7. La celebraci\u243?n, gesti\u243?n y resoluci\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados.\par 8. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la conseller\u237?a y la gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario.\par 9. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transportes y comedores escolares, centros de vacaciones escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par 10. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de las disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares o instrucciones sobre las mismas.\par 11. Cualquier otra que el conseller le encomiende o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo diecinueve\par Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Centros Docentes se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Centros P\u250?blicos.\par b) Servicio de Centros Privados.\par c) Servicio de Planificaci\u243?n y Estad\u237?stica.\par d) Servicio de T\u237?tulos y Programas Complementarios.\par Secci\u243?n IV\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa\par Art\u237?culo veinte\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica de ordenaci\u243?n, experimentaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa de nivel no universitario, as\u237? como la de formaci\u243?n y perfeccionamiento del profesorado no universitario. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La elaboraci\u243?n y propuesta de los curr\u237?culos educativos y el establecimiento de los criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n.\par 2. La promoci\u243?n, elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de proyectos y materiales curriculares.\par 3. La determinaci\u243?n de los criterios que han de regir para la elaboraci\u243?n de proyectos y materiales curriculares, as\u237? como su autorizaci\u243?n.\par 4. La ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de planes y programas educativos.\par 5. La autorizaci\u243?n de programas experimentales que se realicen en centros educativos.\par 6. La regulaci\u243?n, ordenaci\u243?n, promoci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n y apoyo escolar.\par 7. La formulaci\u243?n de criterios y directrices pedag\u243?gicas respecto a los requisitos y caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par 8. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad.\par 9. La introducci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as en la educaci\u243?n.\par 10. La elaboraci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas y actividades de formaci\u243?n del profesorado.\par 11. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo.\par 12. La direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de profesores.\par 13. Elaborar, informar y proponer las disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las mismas.\par 14. Cualquier otra que el conseller le encomiende o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintiuno\par 1. Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa se estructura en las siguientes unidades:\par a) Area de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica.\par c) Servicio de Programas Curriculares.\par d) Servicio de Ense\u241?anzas en Valenciano.\par e) Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 2. Al Area de Formaci\u243?n Profesional le corresponde la propuesta, tramitaci\u243?n y gesti\u243?n de los asuntos relativos a dicha modalidad de ense\u241?anza, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los restantes servicios de la propia direcci\u243?n general en lo que afecte a la formaci\u243?n profesional.\par 3. El Jefe del Area de Formaci\u243?n Profesional prestar\u225? apoyo inmediato al Director General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, llevando a cabo las actuaciones que \u233?ste le encomiende.\par Secci\u243?n V\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, proponer, gestionar y ejecutar la pol\u237?tica en materia de ense\u241?anzas universitarias e investigaci\u243?n, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Estudiar, analizar y proponer el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios y de investigaci\u243?n consideren necesarios para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par 2. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de investigaci\u243?n, en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual.\par 3. Formular la propuesta de tasas y precios de los estudios universitarios conducentes a titulaciones oficiales.\par 4. Llevar la gesti\u243?n de becas y ayudas a la investigaci\u243?n, as\u237? como de las relativas a estudios de nivel universitario cuya competencia corresponda a la Generalitat Valenciana.\par 5. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de investigaci\u243?n, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana.\par 6. Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n corresponda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades.\par 7. Programar y ordenar la investigaci\u243?n cient\u237?fica y proponer la creaci\u243?n de los \u243?rganos y la infraestructura necesaria para la misma.\par 8. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de universidades e investigaci\u243?n con organismos de la administraci\u243?n del Estado, de otras comunidades aut\u243?nomas y del extranjero.\par 9. Elaborar, informar y proponer las disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las mismas.\par 10. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Coordinaci\u243?n y Programaci\u243?n Universitaria.\par b) Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Secci\u243?n VI\par De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Art\u237?culo veinticuatro\par La Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, le corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica en orden a la normalizaci\u243?n, promoci\u243?n y uso del valenciano, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Informar, proponer y, en su caso, elaborar los proyectos de normas y disposiciones en materia de uso y promoci\u243?n del valenciano, realizando el seguimiento y evaluaci\u243?n de su aplicaci\u243?n.\par 2. Proponer a la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano los acuerdos relativos al uso oficial del valenciano en el \u225?mbito de las administraciones p\u250?blicas y de las entidades e instituciones p\u250?blicas de ellas dependientes.\par 3. Impulsar el uso del valenciano en las administraciones p\u250?blicas.\par 4. Asesorar a las administraciones p\u250?blicas en todo lo relativo al uso del valenciano y en la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica.\par 5. Llevar a cabo actuaciones de promoci\u243?n social del valenciano con car\u225?cter general y sectorial.\par 6. Dirigir y realizar cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano, tanto en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana como en el exterior de la misma.\par 7. Dirigir la Junta Calificadora de Conocimientos del Valenciano, organizar la celebraci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos del valenciano y gestionar la expedici\u243?n de \u233?stos.\par 8. Realizar y fomentar estudios sobre la situaci\u243?n social del valenciano en los diferentes \u225?mbitos de uso oficial y no oficial.\par 9. Realizar y fomentar estudios sobre el valenciano actual, relativos a los diversos lenguajes espec\u237?ficos, y asesorar a las instituciones y a los particulares.\par 10. Velar por el cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente sobre la lengua.\par 11. Asesorar en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico, as\u237? como recibir y canalizar, en el \u225?mbito administrativo, las reclamaciones por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 12. Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, empresas y asociaciones privadas, para la aplicaci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par 13. Dictar resoluciones, circulares e instrucciones en materia de \u225?mbito funcional.\par 14. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veinticinco\par Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Investigaci\u243?n y Estudios Socioling\u252?\u237?sticos.\par b) Servicio de Asesoramiento Ling\u252?\u237?stico y Traducci\u243?n.\par c) Servicio de Uso Oficial y Acreditaci\u243?n de Conocimientos del Valenciano.\par d) Servicio de Promoci\u243?n Social del Valenciano.\par Secci\u243?n VII\par De la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico\par Art\u237?culo veintiseis\par La Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, difusi\u243?n y enriquecimiento del patrimonio art\u237?stico de la Comunidad Valenciana. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La conservaci\u243?n, estudio, defensa y restauraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico mueble, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico y etnol\u243?gico.\par 2. La promoci\u243?n de las artes pl\u225?sticas, as\u237? como su protecci\u243?n y ayuda.\par 3. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de museos, monumentos hist\u243?rico-art\u237?sticos y otros centros de dep\u243?sito art\u237?stico, dentro del \u225?mbito funcional del departamento.\par 4. La promoci\u243?n y difusi\u243?n del conocimiento del patrimonio art\u237?stico y la incorporaci\u243?n de sus bienes a usos activos respetuosos con su naturaleza.\par 5. El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico, inclu\u237?do el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 6. La tramitaci\u243?n y gesti\u243?n de expedientes relativos a bienes de inter\u233?s cultural.\par 7. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las mismas.\par 8. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintisiete\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Patrimonio Arquitect\u243?nico.\par b) Servicio de Patrimonio Arqueol\u243?gico y Etnol\u243?gico.\par c) Servicio de Bellas Artes y Museos.\par Secci\u243?n VIII\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural\par Art\u237?culo veintiocho\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica cultural. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La promoci\u243?n, difusi\u243?n y extensi\u243?n de la cultura, en especial de aquellas manifestaciones culturales que m\u225?s se identifiquen con la personalidad hist\u243?rica propia de la Comunidad Valenciana.\par 2. La conservaci\u243?n, restauraci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de archivos, p\u250?blicos y privados, que forman parte del patrimonio hist\u243?rico valenciano.\par 3. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de archivos, bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito funcional del departamento.\par 4. El ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia de libros, salvo las que corresponden a la administraci\u243?n educativa en materia de libros de texto.\par 5. El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, inclu\u237?do el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 6. El ejercicio de las funciones asignadas al departamento en materia de Dep\u243?sito Legal de obras impresas y Registro de la Propiedad Intelectual.\par 7. La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter cultural se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par 8. La promoci\u243?n, ayuda e inventario de entidades y asociaciones culturales y art\u237?sticas.\par 9. La promoci\u243?n, ayuda y difusi\u243?n cultural de cuantas actividades se realicen por cualquier medio de expresi\u243?n art\u237?stica y en cualquier sector social.\par 10. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de normas y disposiciones sobre las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones sobre las mismas.\par 11. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintinueve\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural se estructura en las siguientes unidades:\par a) Servicio de Patrimonio Bibliogr\u225?fico y Documental.\par b) Servicio de Promoci\u243?n y Difusi\u243?n Cultural.\par Secci\u243?n IX\par De la Direcci\u243?n General del Deporte\par Art\u237?culo treinta\par La Direcci\u243?n General del Deporte es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, corresponde proponer y ejecutar la pol\u237?tica sobre deportes, a cuyo fin se le atribuyen las funciones siguientes:\par 1. Promover e impulsar el asociacionismo deportivo y la coordinaci\u243?n y control de las federaciones deportivas de la Comunidad Valenciana, as\u237? como acordar la inscripci\u243?n de los clubes, federaciones y dem\u225?s asociaciones deportivas, en el registro de entidades deportivas, as\u237? como la aprobaci\u243?n de sus estatutos y reglamentos.\par 2. Promover, fomentar y realizar actividades y manifestaciones tendentes a la pr\u225?ctica deportiva generalizada.\par 3. Planificar y desarrollar la infraestructura deportiva, mantener actualizado el censo del equipamiento deportivo existente, as\u237? como velar por el cumplimiento de la normativa en materia de instalaciones deportivas.\par 4. Ejercer las atribuciones que tenga asignadas en materia de acreditaci\u243?n, formaci\u243?n y titulaci\u243?n de t\u233?cnicos deportivos.\par 5. Coordinar y tutelar la tecnificaci\u243?n deportiva de la Comunidad Valenciana.\par 6. Elaborar, informar y proponer las disposiciones sobre el deporte, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones relativas a materias de su \u225?mbito funcional.\par 7. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo treinta y uno\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General del Deporte se estructura en las unidades siguientes:\par a) Servicio de Infraestructuras y Equipamiento Deportivo.\par b) Servicio de Promoci\u243?n del Deporte.\par TITULO III\par De las direcciones territoriales\par Art\u237?culo treinta y dos\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de provincia de la Comunidad Valenciana se establece la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, bajo la dependencia org\u225?nica del secretario general y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la conseller\u237?a, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia.\par Art\u237?culo treinta y tres\par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el Director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su respectivo territorio.\par 2. Al director territorial le corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento.\par Art\u237?culo treinta y cuatro\par 1. Corresponde al director territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su \u225?mbito territorial.\par 2. El director territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones del Director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, puede interponerse recurso ante el secretario general o el director general competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par Art\u237?culo treinta y cinco\par 1. Las direcciones territoriales de Alicante y Valencia se estructuran en las siguientes unidades:\par a) Secretar\u237?a Territorial.\par b) Servicio Territorial de Cultura.\par c) Servicio Territorial de Educaci\u243?n.\par d) Unidad Territorial de Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. La Direcci\u243?n Territorial de Castell\u243?n se estructura en las siguientes unidades:\par a) Secretar\u237?a Territorial.\par b) Servicio Territorial de Cultura y Educaci\u243?n.\par c) Unidad Territorial de Inspecci\u243?n Educativa.\par 3. En el desarrollo de la estructura org\u225?nica de las direcciones territoriales, se tendr\u225?n en cuenta las peculiares caracter\u237?sticas que en cada una de ellas concurran, especialmente en cuanto al volumen de poblaci\u243?n y de actividad a realizar en el respectivo \u225?mbito territorial.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par 1. El Instituto Valenciano de Artes Esc\u233?nicas, Cinematograf\u237?a y M\u250?sica (IVAECM), el Instituto Valenciano de Arte Moderno (IVAM), el Instituto Valenciano de la Juventud (IVAJ) y el Institut Valenci\u224? de la Dona (IVD), son entidades de derecho p\u250?blico adscritas a la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, seg\u250?n lo dispuesto en las leyes de su creaci\u243?n. El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? desarrollar reglamentariamente dicha adscripci\u243?n y establecer las funciones de coordinaci\u243?n que se deriven de la misma.\par 2. La menci\u243?n que el art\u237?culo sexto de la Ley de la Generalitat Valenciana 9/1986, de 30 de diciembre, hace del Director General de Cultura, como vocal nato del Consejo Rector del IVAECM, se entender\u225? referida al Director General de Promoci\u243?n Cultural.\par Segunda\par La Secretar\u237?a T\u233?cnica del Consejo Escolar Valenciano depender\u225? org\u225?nicamente del Secretario General de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y funcionalmente del Presidente de dicho Consejo.\par Tercera\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elx, que la Ley de la Generalitat Valenciana 1/1986, de 9 de mayo, de Tutela de El Palmeral de Elx, establece respecto de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se articula a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par Cuarta\par 1. Las menciones que, en las disposiciones vigentes en la fecha de promulgaci\u243?n del presente reglamento, se hagan respecto de las direcciones generales de Cultura, de Patrimonio Cultural o de Institutos Culturales, se entender\u225?n referidas a la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico o a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural, seg\u250?n corresponda de acuerdo con el respectivo \u225?mbito funcional que a \u233?stas les atribuye el presente decreto.\par 2. Del mismo modo, las referencias a la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Personal se entender\u225?n hechas a la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico o a la Direcci\u243?n General de Personal, seg\u250?n proceda por la \u237?ndole de la materia.\par 3. Igualmente, aquellas menciones que en las normas vigentes hagan referencia a la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa y a la Direcci\u243?n General de Deportes, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes y a la Direcci\u243?n General del Deporte.\par Quinta\par Se modifica el art\u237?culo cuarto del Decreto 47/1989, de 4 de abril, del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan las funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, que queda redactado del siguiente modo:\par \u171?Art\u237?culo cuarto\par Uno. La composici\u243?n de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano es la siguiente:\par a) Presidente: el Director General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par b) Vicepresidente: un funcionario de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, nombrado por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, a propuesta del titular de dicha direcci\u243?n general.\par c) Un vocal, nombrado por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, a propuesta del Director del Instituto Valenciano de Administraci\u243?n P\u250?blica.\par d) Un vocal en representaci\u243?n de cada una de las universidades de la Comunidad Valenciana, nombrados por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, a propuesta de los respectivos rectores.\par e) Diez vocales nombrados por el Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, a propuesta del Director General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, entre personas de prestigio relacionadas con la ense\u241?anza y difusi\u243?n del valenciano.\par f) Secretario, sin voto: un funcionario de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, designado por su titular, que podr\u225? ser libremente cesado por el mismo \u243?rgano que lo nombr\u243?.\par Dos. El mandato del vicepresidente y de los vocales durar\u225? tres a\u241?os, a cuyo t\u233?rmino podr\u225?n ser renovados\u187?.\par Sexta\par Se modifica el art\u237?culo tercero del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana, por el que se establece la composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano, que queda redactado del siguiente modo:\par \u171?Art\u237?culo tercero\par Uno. La Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano est\u225? integrada por los siguientes miembros:\par Presidente: El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Vocales:\par - Los Secretarios Generales de cada una de las conseller\u237?as de la Generalitat Valenciana.\par - El Director del Instituto Valenciano de Administraci\u243?n P\u250?blica.\par Secretario: El Director General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de la Conseller\u237?a do Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Dos. La secretar\u237?a administrativa de la comisi\u243?n se adscribe a la Presidencia de la Generalitat, que designar\u225? al funcionario que se haga cargo de ella.\par Tres. El presidente de la comisi\u243?n podr\u225? convocar a los directores generales de las conseller\u237?as, as\u237? como a los directores de empresas p\u250?blicas y organismos aut\u243?nomos de la Generalitat Valenciana, cuando la \u237?ndole de los asuntos del orden del d\u237?a lo exija, los cuales participar\u225?n en las sesiones de la Comisi\u243?n con voz pero sin voto.\par Cuatro. La comisi\u243?n podr\u225? acordar, cuando los asuntos a debate lo aconsejen, la asistencia de otras personas que le asesoren, con voz pero sin voto\u187?.\par DISPOSICION TRANSITORIA\par En tanto no se desarrolle el presente reglamento, seguir\u225?n en vigor las actuales estructuras org\u225?nicas de nivel inferior a las reguladas en el mismo, sin perjuicio de su nueva adscripci\u243?n a los centros directivos que corresponda.\par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par Primera\par Quedan derogados los Decretos del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana 95/1987, de 17 de agosto, y 84/1988, de 20 de junio, por los que se aprob\u243? y modific\u243?, respectivamente, el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Segunda\par Igualmente se deroga el Decreto del Gobierno Valenciano de la Generalitat Valenciana 50/1991, de 27 de marzo, por el que se adscribi\u243? la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Tercera\par Tambi\u233?n se derogan los art\u237?culos tercero, cuarto, quinto y sexto del Decreto de 1 de abril de 1980, por el que se regula el ejercicio de las competencias transferidas por la administraci\u243?n del Estado en materia de cultura, que en lo sucesivo ser\u225?n ejercidas por la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en la forma y a trav\u233?s de los centros directivos y unidades administrativas que determinen el presente reglamento y disposiciones que lo desarrollen.\par Cuarta\par Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente reglamento.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta al Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para dictar las disposiciones de aplicaci\u243?n y desarrollo de este reglamento.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 20 de julio de 1992.\par El President de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par ANDREU LOPEZ I BLASCO  \par}