{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 13 de novembre de 2023, del conseller d'Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el Programa anual de formaci\u243? permanent de centre, es convoca la sol\u183?licitud de les modalitats formatives de projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball, per a desenvolupar-les durant el curs 2023-2024, i s'estableix la dotaci\u243? de recursos econ\u242?mics per als centres docents p\u250?blics de titularitat de la Generalitat. [2023/11471]\par \u205?ndex\par Introducci\u243?\par Primer. Objecte\par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Tercer. Persones destinat\u224?ries de la formaci\u243?\par Quart. Programa anual de formaci\u243? permanent\par Cinqu\u233?. L\u237?nies d\u146?actuaci\u243? priorit\u224?ries\par Sis\u233?. Coordinaci\u243? de la formaci\u243? de centre\par Set\u233?. Coordinaci\u243? de les activitats de formaci\u243?\par Huit\u233?. Modalitats formatives del PAF\par Nov\u233?. Projectes de formaci\u243? en centres\par Des\u233?. Grups de treball\par Onz\u233?. Seminaris\par Dotz\u233?. Seminaris espec\u237?fics\par Tretz\u233?. Formes de participaci\u243?\par Catorz\u233?. Disseny del programa del PAF\par Quinz\u233?. Desenvolupament del PAF\par Setz\u233?. Avaluaci\u243? del PAF\par Desset\u233?. Certificat\par Dihuit\u233?. Termini i forma de presentaci\u243? de les sol\u183?licituds de participaci\u243?\par Denov\u233?. Valoraci\u243? de les propostes\par Vint\u233?. Criteris per a l\u146?assignaci\u243? de punts\par Vint-i-un\u233?. Motius d\u146?exclusi\u243?\par Vint-i-dos\u233?. Resoluci\u243? del procediment\par Vint-i-tres\u233?. Finan\u231?ament\par Vint-i-quatr\u233?. Comissi\u243? de selecci\u243? i assignaci\u243? de recursos econ\u242?mics\par Vint-i-cinqu\u233?. Justificaci\u243? de les despeses\par Vint-i-sis\u233?. Propietat intel\u183?lectual i publicaci\u243? dels materials\par \par \par Introducci\u243?\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, estableix en el seu article 102 que la formaci\u243? permanent constitueix un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les Administracions educatives i dels centres mateixos.\par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives del professorat, d\u146?acord amb les necessitats detectades en l\u146?alumnat com a protagonista; aix\u237? mateix, introdueix com a principi de l\u146?organitzaci\u243? integral de la formaci\u243? permanent del professorat l\u146?autonomia dels centres educatius, aix\u237? com el protagonisme dels equips directius i docents coordinats per la persona coordinadora de formaci\u243? de centre. El Programa anual de formaci\u243? permanent forma part de la programaci\u243? general anual dels centres docents.\par \par En la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, es va establir el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2022-2023 i 2023-2024, i es van especificar els nivells de planificaci\u243? d\u146?aquesta formaci\u243?, entre els quals s\u146?estableixen les accions formatives del professorat dels centres, d\u146?acord amb les necessitats detectades en l\u146?alumnat com a protagonista, com a tercer nivell de concreci\u243?.\par Les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat en centres educatius han de partir de les necessitats de formaci\u243? detectades en les avaluacions de l\u146?alumnat i del centre reflectides en la mem\u242?ria final de centre, a fi de millorar la pr\u224?ctica educativa (art. 84 i 85 del Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, i articles 99 i 100 del Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional). Aix\u237? mateix, s\u146?han de tindre en compte les propostes fetes per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, i comptar amb la col\u183?laboraci\u243? dels diferents agents educatius. La formaci\u243? del professorat ha d\u146?incidir directament en el progr\u233?s de l\u146?organitzaci\u243? i la gesti\u243? del seu centre i dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, que s\u146?han de desenvolupar des d\u146?un enfocament eminentment inclusiu i competencial. Aix\u237? mateix, la formaci\u243? s\u146?ha d\u146?orientar cap a la millora de la conviv\u232?ncia, el foment del benestar emocional i la garantia de l\u146?equitat, la igualtat i la seguretat de l\u146?alumnat, tot aix\u242? en l\u237?nia amb les accions formatives previstes en el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat i els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE).\par \par Resulten fonamentals en el desenvolupament dels processos formatius que es regulen en aquesta resoluci\u243? la reflexi\u243? conjunta i la investigaci\u243? col\u183?laborativa entre el professorat i els diferents agents educatius i l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies en els centres i entre aquests. Aix\u237? mateix, la participaci\u243? de tota la comunitat educativa en la formaci\u243? permanent contribueix a afavorir-ne el calat en la millora social de manera efica\u231?; per a aix\u242?, cal disposar dels mecanismes que possibiliten aquesta participaci\u243? i del procediment per a facilitar-ne la continu\u239?tat.\par Entre les activitats formatives en centres es troben les corresponents a seminaris, grups de treball i projectes de formaci\u243? en centres, que, conforme al que s\u146?estableix en l\u146?article 14.3 de l\u146?Ordre 65/2012 referida, seran reconegudes sempre que hagen sigut convocades per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat. Aquesta resoluci\u243? subratlla la voluntat inequ\u237?voca de l\u146?Administraci\u243? educativa valenciana de potenciar la formaci\u243? en centres i per als centres, de manera que la formaci\u243? permanent del professorat no universitari contribu\u239?sca al desenvolupament de la compet\u232?ncia professional del personal docent perqu\u232? puga oferir el millor servei a la realitat educativa del seu centre i del seu entorn, i facilitar l\u146?\u232?xit escolar, social i personal del seu alumnat.\par \par Per tot aix\u242?, i en virtut de les compet\u232?ncies que se\u146?m confereixen en l\u146?article 89 del Decret 112/2023, de 25 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, aquest conseller, resol:\par \par Primer. Objecte\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte:\par a) Regular el procediment d\u146?elaboraci\u243?, desenvolupament i finalitzaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? permanent de centre (PAF) del curs 2023-2024.\par b) Establir el termini de sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? de les modalitats formatives (projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball) en el marc dels respectius PAF, aix\u237? com regular-ne el desenvolupament, finalitzaci\u243?, avaluaci\u243? i certificaci\u243? en el curs 2023-2024.\par \par c) Establir la dotaci\u243? de recursos econ\u242?mics addicionals, si \u233?s el cas, als centres docents p\u250?blics de titularitat de la Generalitat, que contribu\u239?squen al desenvolupament d\u146?aquestes activitats durant el curs 2023-2024.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquesta resoluci\u243? s\u146?aplicar\u224? en centres docents dependents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? de la Generalitat Valenciana d\u146?ensenyaments no universitaris regulats en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, aix\u237? com les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH) i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? (UEO).\par \par Tercer. Persones destinat\u224?ries de la formaci\u243?\par Podr\u224? participar en la formaci\u243? regulada en aquesta resoluci\u243?:\par a) El personal docent i no docent que desenvolupa tasques t\u232?cniques o de suport educatiu amb l\u146?alumnat (personal educador d\u146?Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes) de centres docents que imparteixen ensenyaments no universitaris de r\u232?gim general o de r\u232?gim especial, UPH i les UEO.\par b) El personal qualificat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil de centres dependents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? de la Generalitat Valenciana.\par c) El personal docent que presta servei en els diferents departaments educatius de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? en tasques d\u146?inspecci\u243? educativa, d\u146?assessorament o de suport, que podr\u224? participar en seminaris espec\u237?fics i grups de treball constitu\u239?ts per professionals del seu \u224?mbit.\par d) De manera excepcional, i \u250?nicament en la modalitat projecte de formaci\u243? en centres (PFC), un altre personal no docent diferent del precisat en els apartats a i b, i altres membres de la comunitat educativa dels centres educatius, podr\u224? participar en les activitats formatives, sense que puga ser certificat pel Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent.\par \par Quart. Programa anual de formaci\u243? permanent\par 1. El programa anual de formaci\u243? permanent de centre (PAF) constitueix el tercer nivell de planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat no universitari, segons el Pla biennal de formaci\u243? permanent regulat en la Resoluci\u243?, de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 2. El disseny del PAF partir\u224? de la detecci\u243? i an\u224?lisi de les necessitats formatives individuals i col\u183?lectives del professorat i del personal especialitzat per a incrementar l\u146?\u232?xit escolar, personal i social del seu alumnat. Es dissenyar\u224? a partir de les propostes de millora derivades de la reflexi\u243? conjunta sobre els resultats de les avaluacions del projecte educatiu, del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, aix\u237? com altres avaluacions internes i externes fetes i les conclusions despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? del PAF del curs anterior. Per al disseny del PAF es podr\u224? recaptar l\u146?assessorament dels CEFIRE i de la Inspecci\u243? Educativa, en l\u146?exercici de les seues funcions.\par 3. Les sol\u183?licituds s\u146?ompliran segons les instruccions que s\u146?indiquen en els manuals publicats en la p\u224?gina web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat.\par \par Cinqu\u233?. L\u237?nies d\u146?actuaci\u243? priorit\u224?ries\par 1. Durant el curs 2023-2024, tindran prioritat les accions formatives relatives al desenvolupament del curr\u237?culum des d\u146?un enfocament competencial; el disseny de situacions d\u146?aprenentatge significatives i inclusives (disseny universal d\u146?aprenentatge, DUA) coherents amb la l\u237?nia pedag\u242?gica i la concreci\u243? curricular de centre; els instruments d\u146?avaluaci\u243? des d\u146?una perspectiva competencial i inclusiva; el treball interdisciplinari; el tractament transversal de l\u146?educaci\u243? emocional, l\u146?educaci\u243? en valors i l\u146?educaci\u243? per a la salut; la coeducaci\u243? i la conviv\u232?ncia; i el desenvolupament de la compet\u232?ncia digital docent.\par 2. Es podran sol\u183?licitar accions formatives relacionades amb altres de les l\u237?nies estrat\u232?giques marc definides en el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2022-2023 i 2023-2024, definides en la Resoluci\u243?, de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par \par Sis\u233?. Coordinaci\u243? de la formaci\u243? de centre\par 1. En virtut del que es disposa en l\u146?article 10 de l\u146?Ordre 65/2012, la persona coordinadora de formaci\u243? de centre (CFC) ser\u224? designada per la direcci\u243? del centre educatiu, UEO o persona coordinadora de la UPH, entre el professorat membre del claustre o equip, preferentment amb destinaci\u243? definitiva.\par 2. Les persones CFC hauran d\u146?iniciar l\u146?elaboraci\u243? del PAF, dinamitzar l\u146?inici de la sol\u183?licitud d\u146?activitats formatives i el seu posterior desenvolupament, concretar el PAF i registrar les persones coordinadores de les accions formatives (CAF) en el m\u242?dul ITACA3, si \u233?s el cas. Les funcions de la persona CFC s\u243?n les establides en l\u146?article 10.2 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives. Aquestes funcions s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant a escala de projecte educatiu com de necessitats individuals del professorat.\par \par b) Coordinar la formaci\u243? del professorat dins dels contractes programa del centre, si \u233?s el cas.\par c) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? seguint les indicacions de l\u146?equip directiu i sobre la base de les necessitats detectades, les recomanacions de les prefectures dels departaments, les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del PAF i l\u146?avaluaci\u243? del disseny i l\u146?execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par d) Coordinar amb el CEFIRE de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i el seguiment d\u146?aquelles activitats de formaci\u243? de centre que hagen sigut aprovades per l\u146?Administraci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en l\u146?avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en l\u146?execuci\u243? com en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par 3. Atesa la import\u224?ncia de les funcions de la CFC, resulta fonamental articular una formaci\u243? espec\u237?fica, que es realitzar\u224? durant el primer trimestre del curs i ser\u224? comuna per a tots els i les CFC en tots els CEFIRE. Aquesta formaci\u243? impulsar\u224? la creaci\u243? de xarxes que faciliten el treball col\u183?laboratiu del professorat intercentres.\par \par Set\u233?. Coordinaci\u243? de les activitats de formaci\u243?\par 1. Cada activitat de formaci\u243? podr\u224? ser coordinada per una persona diferent de la persona CFC, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 15 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, esmentada.\par 2. La persona CAF podr\u224? coordinar una \u250?nica activitat formativa per cada curs escolar i seguir\u224? les indicacions sobre aquest tema proporcionades per la CFC.\par \par Huit\u233?. Modalitats formatives del PAF\par 1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la participaci\u243? en les seg\u252?ents modalitats formatives: projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball.\par \par 2. En totes les modalitats formatives es podr\u224? comptar amb la col\u183?laboraci\u243? i el suport, a m\u233?s del personal del centre, de personal expert extern al centre per part de la xarxa CEFIRE i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?exercici de les seues funcions, o un altre. No obstant aix\u242?, aquest suport no podr\u224? superar el 30\u160?% del total d\u146?hores planificades en cap modalitat formativa. Sempre es prioritzaran els processos de reflexi\u243? compartida, la generaci\u243? de materials i l\u146?aprenentatge col\u183?laboratiu i l\u146?experimentaci\u243?.\par 3. Exclusivament, a l\u146?efecte de reconeixement i certificaci\u243? de la Direcci\u243? General de Funci\u243? P\u250?blica, respecte del personal dependent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? competent en mat\u232?ria d\u146?administraci\u243? p\u250?blica que es trobe entre les destinat\u224?ries i els destinataris d\u146?aquesta resoluci\u243?, la modalitat formativa projecte de formaci\u243? en centres ser\u224? considerada com a curs.\par \par Nov\u233?. Projectes de formaci\u243? en centres\par 1. Aquesta modalitat formativa incideix sobre la comunitat educativa d\u146?un centre, a trav\u233?s de la formaci\u243? i el treball en com\u250? dels seus components, de l\u146?estudi de la pr\u224?ctica professional i la generaci\u243? de coneixement compartit aplicable al context escolar, amb la possibilitat de col\u183?laboraci\u243? de persones ponents expertes, priorit\u224?riament assessories del CEFIRE.\par 2. La duraci\u243? comprendr\u224? un m\u237?nim de 30 hores i un m\u224?xim de 60.\par \par 3. \u218?nicament es podr\u224? sol\u183?licitar un projecte de formaci\u243? en centres per curs escolar sempre que hi haja un 30\u160?% de la participaci\u243? del claustre de professors. Excepcionalment, es podr\u224? sol\u183?licitar un segon projecte de formaci\u243? en centres per a desenvolupar el curs 2023-2024 si la tem\u224?tica d\u146?aquest coincideix amb una de les l\u237?nies priorit\u224?ries de formaci\u243? assenyalades en aquesta resoluci\u243? i sense que coincidisquen els seus participants.\par 4. Per a la realitzaci\u243? de PFC en digitalitzaci\u243? i desenvolupament de la compet\u232?ncia digital docent, en cas necessari, es prioritzar\u224? la col\u183?laboraci\u243? com a professional especialista a la persona coordinadora TIC del centre, com dicta l\u146?article 43 del Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, i l\u146?article 51 del 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par 5. A m\u233?s del personal docent, podr\u224? participar personal no docent que desenvolupa tasques t\u232?cniques o de suport educatiu amb l\u146?alumnat, aix\u237? com, excepcionalment, un altre personal no docent i altres membres de la comunitat educativa.\par 6. En el PFC es tindr\u224? la possibilitat de comptar amb doc\u232?ncia directa de ponents experts externs a l\u146?activitat, preferentment de la xarxa de formaci\u243? del professorat, que no podr\u224? superar el 30\u160?% de tal planificaci\u243?.\par \par Des\u233?. Grups de treball\par 1. Aquesta modalitat formativa involucra un determinat grup de professionals del centre vinculat amb el desenvolupament de l\u146?alumnat, mitjan\u231?ant l\u146?elaboraci\u243? i/o an\u224?lisi de materials curriculars, aix\u237? com l\u146?experimentaci\u243? amb aquests en diferents situacions educatives.\par 2. Tenen per objecte estudiar i desenvolupar materials de lliure distribuci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? directa en l\u146?aula, tant en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge com en els de l\u146?avaluaci\u243?:\par a) Elaborar materials did\u224?ctics (unitats did\u224?ctiques, situacions d\u146?aprenentatge, seq\u252?\u232?ncies did\u224?ctiques, projectes\u133?) tant per a l\u146?alumnat com la guia did\u224?ctica per al professorat.\par b) Analitzar i experimentar materials did\u224?ctics i/o eines inform\u224?tiques per al proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par 3. La duraci\u243? comprendr\u224? un m\u237?nim de 20 hores i un m\u224?xim de 30.\par \par 4. A m\u233?s del personal docent i no docent que desenvolupa tasques t\u232?cniques o de suport educatiu amb l\u146?alumnat, podran participar els professionals docents que presten servei en l\u146?Administraci\u243? educativa en tasques d\u146?inspecci\u243?, d\u146?assessorament o de suport d\u146?acord amb el que es disposa en el punt tercer, apartat c, d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 5. El nombre de participants, incloent-hi la persona coordinadora, no podr\u224? ser inferior a tres. El nombre m\u224?xim de participants estar\u224? determinat per la din\u224?mica del grup de treball, i es recomana que no siga superior a deu.\par \par Onz\u233?. Seminaris\par 1. Involucren un determinat conjunt de professionals del centre vinculat amb el desenvolupament de l\u146?alumnat, que tenen en com\u250? \u224?mbits i tem\u224?tiques escolars, mitjan\u231?ant la reflexi\u243?, l\u146?an\u224?lisi, el debat i l\u146?estudi compartit, rigor\u243?s i cient\u237?fic de q\u252?estions t\u232?cniques, educatives, metodol\u242?giques o did\u224?ctiques relatives a tals \u224?mbits i tem\u224?tiques, amb possibilitat ocasional d\u146?una persona experta.\par 2. La duraci\u243? comprendr\u224? un m\u237?nim de 20 hores i un m\u224?xim de 30.\par \par 3. El nombre de participants, incloent-hi la persona coordinadora, no podr\u224? ser inferior a cinc. El nombre m\u224?xim de participants estar\u224? determinat per la din\u224?mica del seminari, i es recomana que no siga superior a quinze.\par 4. Es tindr\u224? la possibilitat de comptar amb doc\u232?ncia directa de ponents experts externs a l\u146?activitat, preferentment de la xarxa de formaci\u243? del professorat, que no podr\u224? superar el 30\u160?% d\u146?aquesta planificaci\u243?.\par \par Dotz\u233?. Seminaris espec\u237?fics\par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat, podr\u224? autoritzar seminaris espec\u237?fics no reflectits en la planificaci\u243? inicial del PAF, en virtut del que s\u146?estableix en l\u146?article 7.2 de l\u146?Ordre 65/2012, dirigits a perfils professionals o col\u183?lectius espec\u237?fics del professorat, o per a tractar tem\u224?tiques concretes que aix\u237? ho requerisquen. Al seu torn, podr\u224? dissenyar i proposar aquells que considere necessaris tenint en compte les necessitats de funcions professionals espec\u237?fiques.\par \par Tretz\u233?. Formes de participaci\u243?\par S\u146?estableixen dues formes de participaci\u243?:\par a) De centre \u250?nic (PUC). Participa professorat o personal especialitzat d\u146?un sol centre o unitat.\par b) Intercentres (PIC). Participa professorat o personal especialitzat de diversos centres docents o unitats. Constar\u224? com a centre coordinador aquell en el qual estiga adscrita la coordinaci\u243? de l\u146?activitat formativa (CAF). Aquesta opci\u243? implica el comprom\u237?s de transfer\u232?ncia a la resta de cadascun dels claustres, aix\u237? com la incorporaci\u243? dels resultats en tots els centres participants en la seua mem\u242?ria final.\par \par Catorz\u233?. Disseny del programa del PAF\par Per al disseny i registre del PAF se seguiran les instruccions que figuren en la p\u224?gina web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par \par Quinz\u233?. Desenvolupament del PAF\par 1. Cada CEFIRE, en funci\u243? de les instruccions que es precisen des de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat a trav\u233?s dels seus serveis adscrits, establir\u224? un pla d\u146?intervenci\u243? en relaci\u243? per al suport en l\u146?elaboraci\u243?, desenvolupament, seguiment i avaluaci\u243? dels PAF dels centres i unitats de la seua \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. Els CEFIRE col\u183?laboraran amb els centres i les unitats en la identificaci\u243? de necessitats formatives, assessoraran tant les persones CFC en l\u146?elaboraci\u243? dels PAF com les persones CAF en la planificaci\u243? i el desenvolupament de les activitats formatives corresponents, intervindran com a personal expert en aquelles accions formatives relacionades amb el seu \u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? i territori de refer\u232?ncia priorit\u224?riament. Aix\u237? mateix, oferiran el seu suport puntual a altres zones territorials davant necessitats justificades.\par 3. Els PFC, els grups de treball i els seminaris podran desenvolupar el seu treball, sempre que s\u146?hagen aprovat, des de l\u146?endem\u224? del dia que es resolga aquesta convocat\u242?ria fins al 14 de juliol de 2024.\par 4. En totes les modalitats formatives, fins i tot les desenvolupades al mateix centre, les sessions de treball podran ser presencials o mitjan\u231?ant videoconfer\u232?ncia. Ser\u224? responsabilitat de la persona CAF el control de l\u146?assist\u232?ncia del professorat.\par 5. Durant el desenvolupament de les actuacions formatives, les i els CAF, en un termini de set dies h\u224?bils des de la realitzaci\u243? de cadascuna de les reunions, hauran de registrar en la plataforma ITACA3 les actes de les sessions de treball, i depositar-hi les fulles de signatures corresponents en format PDF. Les persones CAF que no siguen usu\u224?ries d\u146?ITACA 3 hauran de descarregar-se el model d\u146?acta/signatures de la p\u224?gina web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion, omplir-lo, signar-lo, escanejar-lo en format PDF i enviar-lo a l\u146?assessoria responsable del CEFIRE de refer\u232?ncia. L\u146?arxiu de l\u146?acta/signatures es nomenar\u224? de la seg\u252?ent manera: Acta_Signatures_codi centre_mod. form._data reuni\u243? (la data de la reuni\u243? es codificar\u224? de la seg\u252?ent manera: aa-mm-dd).\par \par 6. Durant el desenvolupament dels PFC, grups de treball i seminaris, i fins a arribar al 15\u160?% de les sessions planificades, s\u146?admetran canvis en la composici\u243?, sempre que es continuen complint els requisits de participaci\u243? de la convocat\u242?ria. Aquests canvis hauran de ser comunicats a l\u146?assessoria a la qual s\u146?haja assignat l\u146?activitat formativa.\par \par 7. Una vegada finalitzada cada activitat formativa del PAF, la persona coordinadora haur\u224? de completar i adjuntar en la plataforma ITACA 3, en el termini d\u146?un mes a comptar de la data de l\u146?\u250?ltima sessi\u243? de treball, l\u146?acta final amb la relaci\u243? de persones aptes i no aptes, especificant en cas d\u146?avaluaci\u243? negativa, els motius que justifiquen la decisi\u243?, aix\u237? com la justificaci\u243? de despeses de l\u146?activitat formativa. A m\u233?s, s\u146?haur\u224? d\u146?aportar, en funci\u243? de l\u146?activitat formativa:\par a. Portafolis o mem\u242?ria final d\u146?activitats realitzades, segons el model facilitat.\par b. Si \u233?s el cas, relaci\u243? de persones expertes que han impartit la formaci\u243?, amb el t\u237?tol de la pon\u232?ncia impartida, el nombre d\u146?hores i la data de realitzaci\u243?.\par c. En el cas dels grups de treball, els materials produ\u239?ts hauran de presentar-se al CEFIRE en finalitzar l\u146?activitat. \par \par Setz\u233?. Avaluaci\u243? del PAF\par 1. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i finalitzaci\u243? del PAF no es podr\u224? iniciar fins que no hagen concl\u242?s, o s\u146?hagen tancat, les activitats formatives que el componen, i les persones coordinadores d\u146?aquestes (CAF) hagen tramitat la documentaci\u243? corresponent, o l\u146?assessoria de refer\u232?ncia n\u146?haja gestionat la suspensi\u243? anticipada, en el cas de no haver-se dut a terme. La data l\u237?mit per a l\u146?enviament de la documentaci\u243? ser\u224? el 15 de juliol de 2024.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? i finalitzaci\u243? del PAF se seguiran les instruccions del web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat quant al PAF. https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par 3. Despr\u233?s de la realitzaci\u243? del PAF, en el marc de la Resoluci\u243?, de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2022-2023 i 2023-2024, i en funci\u243? de les instruccions que de manera espec\u237?fica es publiquen a l\u146?efecte, a partir de la segona quinzena del mes de juliol de l\u146?any 2024, la persona CFC, basant-se en l\u146?avaluaci\u243? del programa de formaci\u243? desenvolupat i de l\u146?actualitzaci\u243? de les necessitats formatives detectades despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? del Projecte Educatiu de Centre, del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, aix\u237? com altres avaluacions internes i externes, s\u146?iniciar\u224? l\u146?elaboraci\u243? del Programa d\u146?Activitats Formatives per al curs 2024-2025, donant continu\u239?tat a l\u146?anterior o des d\u146?una nova perspectiva.\par \par 4. Les assessories dels CEFIRE avaluaran els PFC, grups de treball i seminaris a partir de la documentaci\u243? aportada pels centres una vegada finalitzada l\u146?activitat, tenint en compte el seguiment fet durant el curs escolar.\par 5. Els CEFIRE podran sol\u183?licitar als centres educatius, UEO o persona coordinadora de la UPH la informaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a la correcta avaluaci\u243? de les activitats.\par 6. Es podr\u224? no recon\u233?ixer una activitat per aband\u243? voluntari dels participants, per incompliment continuat de les funcions de coordinaci\u243?, per considerar que no s\u146?han aconseguit els objectius m\u237?nims establits en aquesta o perqu\u232? els productes finals obtinguts, si \u233?s el cas, no reuneixen les exig\u232?ncies m\u237?nimes.\par 7. L\u146?avaluaci\u243? de les persones participants de les activitats formatives com a aptes o no aptes ser\u224? responsabilitat del CEFIRE de refer\u232?ncia, a proposta de la persona coordinadora de l\u146?activitat formativa. Els CEFIRE elaboraran, per a cadascuna de les accions formatives, les actes finals d\u146?avaluaci\u243? a partir de les quals s\u146?emetran els certificats corresponents. Per a poder ser certificades, les activitats hauran d\u146?obtindre una valoraci\u243? final positiva en el marc del que es disposa tant en l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, com en la Resoluci\u243?, de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2022-2023 i 2023-2024.\par \par Desset\u233?. Certificat\par 1. Els CEFIRE certificaran com a participant, coordinador o coordinadora, tutor o tutora, ponent, segons el rol de cadascuna de les persones integrants dels PFC, seminaris i grups de treball. A les persones participants que hagen assistit a un m\u237?nim d\u146?un 85\u160?% d\u146?hores de l\u146?activitat formativa. En els certificats expedits haur\u224? de constar el mateix nombre d\u146?hores de formaci\u243? per a tots els participants. A les persones CFC i CAF se\u146?ls certificar\u224? com a coordinadors de l\u146?acci\u243? formativa i no com a participants, en aplicaci\u243? de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives.\par 2. En un mateix curs escolar es podr\u224? certificar com a m\u224?xim la participaci\u243? en dues activitats, siguen PFC, seminari i grup de treball, si ha sigut aprovada la segona per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat. En aquest cas, se certificar\u224? la coordinaci\u243? de m\u233?s d\u146?una activitat de formaci\u243? de qualsevol d\u146?aquestes tres modalitats durant el mateix curs escolar.\par 3. Els CEFIRE hauran de certificar les pon\u232?ncies realitzades per les persones ponents expertes en l\u146?activitat formativa, i haur\u224? de constar en el certificat expedit el t\u237?tol i el nombre d\u146?hores de la pon\u232?ncia.\par \par Dihuit\u233?. Termini i forma de presentaci\u243? de les sol\u183?licituds de participaci\u243?\par 1. Termini de presentaci\u243?. El termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? de deu dies h\u224?bils comptats a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? d\u146?aquesta resoluci\u243? en el DOGV.\par 2. Les sol\u183?licituds s\u146?hauran de concretar seguint les instruccions que s\u146?indiquen en el web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat relativa al PAF de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par \par Denov\u233?. Valoraci\u243? de les propostes\par 1. Es constituiran comissions de valoraci\u243? en cada CEFIRE general, i en aquells CEFIRE espec\u237?fics designats per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat que revisaran les propostes presentades de PFC, grups de treball i seminaris, a fi de valorar-les i assignar la puntuaci\u243? segons el que es disposa en aquesta resoluci\u243?. Aquesta comissi\u243? estar\u224? integrada per:\par Presid\u232?ncia: La persona que exerceix la direcci\u243? del CEFIRE corresponent, que comptar\u224? amb vot de qualitat.\par Vocals:\par \u150? Una persona designada per la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par \u150? Dues persones designades per la direcci\u243? del CEFIRE corresponent, d\u146?entre les seues assessories.\par Actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria la persona de menor edat entre les assessories.\par 2. Una vegada valorades les propostes, la direcci\u243? del CEFIRE comunicar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat la proposta d\u146?autoritzaci\u243? de PFC, grups de treball i seminaris, amb indicaci\u243? de les hores que s\u146?han de certificar a l\u146?efecte de formaci\u243? permanent del professorat. En aquesta proposta s\u146?haur\u224? de fer constar el t\u237?tol i la modalitat de participaci\u243? de cadascun.\par \par Vint\u233?. Criteris per a l\u146?assignaci\u243? de punts\par \u150? PAF la tem\u224?tica del qual corresponga a una o diverses de les l\u237?nies formatives assenyalades com a priorit\u224?ries per al curs 2023-2024 en aquesta convocat\u242?ria: 250 punts.\par \u149? Implementaci\u243? del curr\u237?culum des d\u146?un enfocament competencial i interdisciplinari.\par \u149? Disseny de situacions d\u146?aprenentatge significatives i rellevants per a tot l\u146?alumnat (DUA).\par \u149? Instruments d\u146?avaluaci\u243? coherents amb l\u146?enfocament competencial per a tot l\u146?alumnat (DUA).\par \u149? Treball interdisciplinari.\par \u149? Tractament transversal de l\u146?educaci\u243? emocional i en valors i per a la salut, la coeducaci\u243?, la conviv\u232?ncia.\par \u149? Desenvolupament de la compet\u232?ncia digital docent.\par \u150? PAF amb participaci\u243? de professorat d\u146?un \u250?nic centre:\par \u149? Per cada PFC: 250 punts.\par \u149? Per cada seminari: 100 punts.\par \u149? Per cada grup de treball: 50 punts.\par \u150? Modalitats intercentres, amb participaci\u243? de professorat de m\u233?s d\u146?un centre:\par \u149? Per cada PFC: 315 punts.\par \u149? Per cada seminari: 125 punts.\par \u149? Per cada grup de treball: 60 punts.\par \par Vint-i-un\u233?. Motius d\u146?exclusi\u243?\par Seran motius d\u146?exclusi\u243? i no valoraci\u243?:\par \u150? L\u146?incompliment dels requisits establits en aquesta convocat\u242?ria per a la modalitat formativa corresponent.\par \u150? L\u146?exist\u232?ncia d\u146?oferta institucional paral\u183?lela al contingut de l\u146?activitat sol\u183?licitada.\par \par \par \u150? No haver sigut certificada l\u146?aprovaci\u243? de la proposta en claustre per la secretaria o, en cas contrari, per la direcci\u243? del centre.\par \u150? En cas dels centres que no siguen usuaris d\u146?ITACA, no aportar la documentaci\u243? requerida.\par \u150? No haver destinat a formaci\u243? la dotaci\u243? econ\u242?mica assignada, o el seu sobrant, per a la realitzaci\u243? del PAF en cursos anteriors.\par \u150? Que l\u146?import del pressupost de l\u146?acci\u243? formativa destinat a assessorament per part de persones expertes externes siga superior al 30\u160?% del total de les hores.\par Nom\u233?s es valoraran les sol\u183?licituds que s\u146?hagen registrat dins del termini de presentaci\u243?.\par \par Vint-i-dos\u233?. Resoluci\u243? del procediment\par 1. Es delega en la Direcci\u243? General de Personal Docent la resoluci\u243? del procediment\par 2. La Direcci\u243? General de Personal Docent haur\u224? dictar\u224? resoluci\u243? que es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion, amb la relaci\u243? provisional dels PFC, grups de treball i seminaris seleccionats i denegats. Aquesta proposta indicar\u224? les hores que se certificaran a l\u146?efecte de formaci\u243? permanent del professorat, el t\u237?tol i la modalitat de participaci\u243? de cadascun.\par \par 3. Les persones CAF dels PFC, seminaris i grups de treball disposaran de cinc dies h\u224?bils per a presentar, davant les direccions dels CEFIRE de refer\u232?ncia que hagen valorat les sol\u183?licituds, les al\u183?legacions que estimen oportunes.\par 4. Vistes les reclamacions presentades dins del termini establit, la Direcci\u243? General de Personal Docent haur\u224? de dictar resoluci\u243? amb la relaci\u243? definitiva dels PFC, grups de treball i seminaris seleccionats i denegats. En aquesta resoluci\u243? s\u146?indicaran les hores que s\u146?han de certificar a l\u146?efecte de formaci\u243? permanent del professorat, el t\u237?tol, la modalitat de participaci\u243? de cadascun i, si \u233?s el cas, els recursos econ\u242?mics assignats, i es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion. Mitjan\u231?ant aquesta publicaci\u243? s\u146?entendran notificats, amb car\u224?cter general, tant els centres i les unitats implicats com el professorat i personal especialitzat participant.\par 5. El termini m\u224?xim per a resoldre aquesta convocat\u242?ria ser\u224? d\u146?un mes des de la data d\u146?efectes d\u146?aquesta.\par \par Vint-i-tres\u233?. Finan\u231?ament\par 1. Els centres docents p\u250?blics d\u146?ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Formaci\u243? Professional, Educaci\u243? Especial, Ensenyaments de R\u232?gim Especial i Educaci\u243? de Persones Adultes de titularitat de la Generalitat podran rebre en concepte de despeses de funcionament, recursos econ\u242?mics per al desenvolupament dels PFC, grups de treball i seminaris. Les necessitats que referent a aix\u242? puguen generar les UEO i les UPH seran cobertes pels respectius CEFIRE de refer\u232?ncia.\par 2. El finan\u231?ament d\u146?aquesta convocat\u242?ria, fins a un m\u224?xim d\u146?1.190.000,00 d\u146?euros, ser\u224? a c\u224?rrec de l\u146?aplicaci\u243? pressupost\u224?ria corresponent al programa 421.60 de Formaci\u243? de professorat dels Pressupostos de la Generalitat per a l\u146?exercici 2023.\par 3. Una vegada assignada la puntuaci\u243? total a cada centre, es calcular\u224? la correspond\u232?ncia entre la puntuaci\u243? i l\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica. Per a aix\u242? es dividir\u224? l\u146?import total dels recursos econ\u242?mics assignats a la convocat\u242?ria entre la suma total de punts obtinguts per tots els centres seleccionats, assignant a cada punt el seu valor econ\u242?mic. A cada centre se li assignar\u224? el resultat del c\u224?lcul de la part sencera obtinguda de multiplicar els punts assignats pel valor unitari de cada punt. En el cas que els centres, una vegada hagen abonat la totalitat de les factures corresponents a les activitats formatives desenvolupades en la convocat\u242?ria del curs 2022-2023, disposen d\u146?un romanent, es destinar\u224? a cobrir les activitats formatives convocades en aquesta resoluci\u243?.\par \par 4. L\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica al PAF no podr\u224? ser superior a la necessitat pressupostada en la descripci\u243? de les necessitats.\par 5. L\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica s\u146?efectuar\u224? als centres docents. En els PFC de modalitat intercentres, el centre gestor de l\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica ser\u224? el centre coordinador. En els grups de treball i seminaris, el centre gestor de l\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica ser\u224? el centre on estiga adscrita la persona que els coordine.\par 6. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat, ordenar\u224? i instruir\u224? els expedients dels PFC, grups de treball i seminaris proposats per les comissions de valoraci\u243? constitu\u239?des en els CEFIRE.\par \par Vint-i-quatr\u233?. Comissi\u243? de selecci\u243? i assignaci\u243? de recursos econ\u242?mics\par 1. Es constituir\u224? una comissi\u243? de selecci\u243? i assignaci\u243? de recursos, formada per:\par Presid\u232?ncia: La persona que exerceix la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat o persona en qui delegue, que comptar\u224? amb vot de qualitat.\par Vocals:\par \u149? La persona que exerceix la prefectura del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat, o persona en qui delegue.\par \u149? Tres persones d\u146?entre les direccions o les assessories dels CEFIRE, designades per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat.\par \par Secret\u224?ria o secretari: un funcionari o funcion\u224?ria de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, amb veu i vot.\par 2. La comissi\u243? haur\u224? d\u146?ajustar la seua actuaci\u243? al que disposen els articles 19 i seg\u252?ents de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par 3. Aquesta comissi\u243? tindr\u224? les seg\u252?ents funcions:\par \u149? Coordinar les comissions de valoraci\u243? dels CEFIRE.\par \u149? Recollir de les comissions de valoraci\u243? dels CEFIRE les propostes d\u146?autoritzaci\u243? dels PFC, grups de treball i seminaris.\par \u149? Assignar els recursos econ\u242?mics a cada centre docent segons els criteris establits en l\u146?apartat en aquesta resoluci\u243?.\par \u149? Elevar a la Direcci\u243? General de Personal Docent la proposta d\u146?autoritzaci\u243? de les activitats formatives i de l\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica de cada centre, si \u233?s el cas.\par \par Vint-i-cinqu\u233?. Justificaci\u243? de les despeses\par 1. Els centres docents hauran de justificar la dotaci\u243? utilitzant el control de l\u146?activitat econ\u242?mica del mateix centre, especificant els ingressos i les despeses que es produ\u239?squen en el desenvolupament de l\u146?activitat formativa, i adjuntar la justificaci\u243? de l\u146?import de l\u146?assignaci\u243? econ\u242?mica concedida al balan\u231? anual. Aquest procediment de justificaci\u243? s\u146?ha d\u146?efectuar conforme al que es disposa en l\u146?Ordre, de 18 de maig de 1995, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV 2526, 09.06.1995), per la qual es regula i s\u146?exerceix l\u146?activitat i l\u146?autonomia de la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents p\u250?blics no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par 2. Els centres han de conservar els documents justificatius de l\u146?aplicaci\u243? del fons rebut, mentre puguen ser objecte d\u146?actuacions de comprovaci\u243? i control.\par 3. At\u233?s el car\u224?cter de sobredotaci\u243? per despeses extraordin\u224?ries de funcionament, en els documents de control de l\u146?activitat econ\u242?mica del centre s\u146?hauran d\u146?especificar clarament els ingressos i les despeses que es produ\u239?squen a conseq\u252?\u232?ncia de les actuacions del PFC, del seminari o del grup de treball.\par 4. La secretaria dels centres haur\u224? de justificar les despeses realitzades en les modalitats formatives corresponents per via telem\u224?tica a trav\u233?s de la plataforma ITACA, en el m\u242?dul de comptabilitat, seguint les instruccions que s\u146?hi indiquen.\par 5. La quantitat rebuda es dedicar\u224? \u237?ntegrament a les activitats de formaci\u243?, i s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que disposa l\u146?article 310 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector p\u250?blic, per la qual es transposen a l\u146?ordenament jur\u237?dic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014.\par \par 6. En el desenvolupament de les activitats de formaci\u243? podran presentar-se, per a la justificaci\u243?, les despeses la motivaci\u243? i l\u146?import de les quals hauran de figurar degudament argumentats en la descripci\u243? de la necessitat quan es fa\u231?a la sol\u183?licitud de l\u146?activitat formativa corresponent als seg\u252?ents conceptes:\par a) Doc\u232?ncia o assessorament per persones expertes externes a l\u146?activitat formativa que no pertanguen a la xarxa de CEFIRE i sempre que les hores impartides no superen el 30\u160?% de les hores programades.\par b) Despla\u231?aments de les persones que imparteixen pon\u232?ncies. No s\u146?abonaran despeses de despla\u231?ament a les persones participants per assistir al lloc en el qual, de manera ordin\u224?ria, es desenvolupa l\u146?activitat formativa sol\u183?licitada i autoritzada. \u218?nicament, en el cas que en el desenvolupament de la planificaci\u243? d\u146?un seminari o PFC, i amb la supervisi\u243? de la persona assessora responsable del CEFIRE de refer\u232?ncia, es duga a terme una activitat que implique el despla\u231?ament de tot el grup a una localitat diferent, es podr\u224? procedir a la tramitaci\u243? de la indemnitzaci\u243? corresponent, segons el que s\u146?estableix en el Decret 88/2008, de 20 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris.\par c) Materials no inventariables directament relacionats amb l\u146?activitat formativa.\par \par Vint-i-sis\u233?. Propietat intel\u183?lectual i publicaci\u243? dels materials\par Les autores i els autors de materials generats durant les activitats formatives del PAF s\u243?n responsables del compliment de la normativa vigent tant en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades (Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals) com de propietat intel\u183?lectual (Reial decret legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei de propietat intel\u183?lectual).\par Els materials resultants de l\u146?activitat formativa en cadascuna de les modalitats quedaran a la disposici\u243? de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de l\u146?activitat, i abans de la certificaci\u243?, i hauran d\u146?acompanyar la documentaci\u243? que s\u146?entregar\u224? al CEFIRE per a la certificaci\u243? d\u146?aquesta. S\u146?haur\u224? de respectar, en qualsevol \u250?s que se\u146?n fa\u231?a, l\u146?autoria d\u146?aquests materials.\par Els materials avaluats positivament per la seua originalitat i qualitat podran ser publicats en els repositoris de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, en qu\u232? haur\u224? de constar el nom de les persones participants i el de les persones coordinadores i amb la seua autoritzaci\u243? pr\u232?via.\par \par Val\u232?ncia, 13 de novembre de 2023.\u150? El conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?: Jos\u233? Antonio Rovira Jover.  \par}