{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 31 de mar\u231? de 2005, de la direcci\u243? general d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2005/X3738]\par El Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol de 2003 (BOE de 31 de juliol), determina les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L'Orde de 10 de mar\u231? de 2004 (DOGV de 28 d'abril) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par L'Orde de 27 de gener de 2005 (DOGV d'11 de febrer) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par En les ordres ad\u233?s mencionades, s'indica que la Direcci\u243? General d'Ensenyament, convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, respectivament.\par En este curs 2004/2005, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, els alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no les hagueren aprovat, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre per a poder superar-les.\par En virtut de l'autoritzaci\u243? que se'm conferix en la Disposici\u243? final Primera de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, i en la Disposici\u243? final Primera de l'Orde de 27 de gener de 2005 anteriorment mencionades, resolc:\par U\par Es convoquen les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, indicats els annexos I i II a la present resoluci\u243?, per al 2005.\par Dos\par A. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves, es realitzaran entre els dies 22 i 30 de juny de 2005, estos dos inclosos, i s'ajustaran al que disposa la present resoluci\u243?.\par B. setembre\par Les proves, es realitzaran entre els dies 1 i 8 de setembre de 2005, estos dos inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par Tres. \par Les proves de cada cicle formatiu, es realitzaran en els centres educatius que figuren en els annexos I i II a esta resoluci\u243?.\par Quatre\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves, les persones que reunisquen els requisits que figuren en el punt tercer de les Ordres que les regulen, anteriorment mencionades. \par Cinc\par 1.El per\u237?ode de matriculaci\u243? estar\u224? compr\u233?s entre els dies 18 i 29 d'abril de 2005, estos dos inclosos.\par Les sol\u183?licituds de matr\u237?cula es presentaran en un, nom\u233?s, dels centres educatius que figuren en els annexos I i II, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par Els aspirants, podran matricular-se en un sol cicle formatiu i dins de cada cicle, dels m\u242?duls professionals que desitgen.\par 2. Per a efectuar la matriculaci\u243? les persones interessades, hauran de presentar:\par \u150? Sol\u183?licitud de matr\u237?cula, segons model normalitzat que figura en l'annex III.\par \u150? DNI o n\u250?mero d'Identificaci\u243? d'Estrangeria o passaport amb fotoc\u242?pia d'este per a ser acarada.\par 3.Amb relaci\u243? al requisit d'acc\u233?s a les proves, la justificaci\u243? d'haver cursat ensenyances professionals relacionades amb el sector productiu a qu\u232? pertanguen els m\u242?duls de qu\u232? es matricula l'interessat, quedaran acreditades amb alguna de les situacions seg\u252?ents:\par \u150? Presentaci\u243? de certificat acreditatiu d'haver realitzat cursos de Formaci\u243? Professional Ocupacional i/o Formaci\u243? Professional Cont\u237?nua, homologats pel SERVEF o organismes oficials an\u224?legs, amb una duraci\u243? m\u237?nima de 150 hores i relacionades amb el camp professional a qu\u232? vol accedir.\par \u150? Presentaci\u243? de certificats de professionalitat d'acord amb el Reial Decret 1506/2003, de 28 de novembre, (BOE de 18 de desembre), pel qual s'establixen les directrius dels certificats de professionalitat, relacionats amb el Reial Decret 295/2004, de 20 de febrer (BOE de 9 de mar\u231?) pel qual s'establixen determinades qualificacions professionals que s'inclouen en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, susceptibles de reconeixement i acreditaci\u243?, identificades en el sistema productiu en funci\u243? de les compet\u232?ncies apropiades per a l'exercici professional.\par \u150? Certificat d'haver cursat ensenyances de t\u232?cnic auxiliar (FPI) o t\u232?cnic especialista (FP II) i que no hagen obtingut el t\u237?tol corresponent.\par \u150? Acreditaci\u243? d'haver-se presentat a les proves d'avaluaci\u243? d'ensenyances no escolaritzades per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar i no haver obtingut la dita titulaci\u243?.\par \u150? Certificat acad\u232?mic d'haver cursat ensenyances de FPE i haver-hi esgotat el nombre de convocat\u242?ries establida per a l'avaluaci\u243? d'alguns m\u242?duls professionals.\par \u150? Qualsevol altra documentaci\u243? que acredite, fefaentment i de forma oficial, situaci\u243? semblant a les anteriors.\par En tots els casos, la formaci\u243? acreditada haur\u224? d'estar relacionada amb el camp professional a qu\u232? pertanguen els cicles formatius de FPE en qu\u232? es matricule l'aspirant. (La dita relaci\u243? s'haur\u224? d'entendre en el conjunt dels cicles formatius que constitu\u239?xen la Fam\u237?lia Professional).\par 4. El requisit d'acc\u233?s per a acreditar una experi\u232?ncia laboral d'almenys, dos anys, quedar\u224? justificat amb l'aportaci\u243? de la documentaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat tercer.a) de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004 (DOGV de 28 d'abril) i de l'Orde de 27 de gener de 2005 (DOGV d'11 de febrer) que regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, respectivament.\par Sis\par Les proves es realitzaran per a cada m\u242?dul formatiu, excepte per al m\u242?dul de FCT que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques.\par Els continguts estaran referits als curr\u237?culums vigents de cada cicle formatiu corresponent.\par Set\par El calendari de les proves, tant per a la convocat\u242?ria de juny com la de setembre, es far\u224? p\u250?blic el dia 6 de juny de 2005 en el tauler d'anuncis dels centres educatius on es realitzaran indicant, l'horari d'estes i els utensilis amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant.\par Huit\par Els exercicis de les proves, seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els Centres Educatius en qu\u232? es realitzen les proves.\par Nou\par Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la Inspecci\u243? Educativa el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional, abans del dia 20 de maig de 2005.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que calguen i es podran agrupar els matriculats en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana, als efectes d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el seu nombre aix\u237? ho aconselle.\par Les direccions territorials comunicaran als centres educatius, en el termini m\u224?xim de set dies despr\u233?s de finalitzat el per\u237?ode de matriculaci\u243?, les Comissions Avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i, el lloc on han d'actuar. Dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents Direccions Territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport i en cada un dels centres educatius receptors de matr\u237?cules.\par Les Comissions d'Avaluaci\u243?, designades pels directors territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport, estaran compostes per:\par Un president, que ser\u224? el director del centre docent, o si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional. Un secretari i tres vocals. \par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par \u150? Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par \u150? Correcci\u243? i qualificaci\u243? d'estes.\par \u150? Ompliment de l'acta de prova i de l'acta final i publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par \u150? Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par Les Comissions Avaluadores es reuniran abans del dia 11 de juny per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qui es referix l'apartat quatre.4 de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, i en este apartat de l'Orde de 27 de gener de 2005 i podran requerir a l'interessat documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les quals sol\u183?licita el seu reconeixement.\par El reconeixement de compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par S'analitzar\u224? la correspond\u232?ncia entre la formaci\u243? professional adquirida (per distints aprenentatges o activitat laboral) i els curr\u237?culums dels m\u242?duls professionals que corresponga.\par En tot cas, el president de la comissi\u243?, comunicar\u224? a l'interessat l'oportuna resoluci\u243?, tres dies abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par L'acreditaci\u243? total o parcial (unitats de compet\u232?ncia) d'una compet\u232?ncia professional, haur\u224? de ser certificada i registrada a \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187?, en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat de \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187?, forma part de l'annex VII a esta resoluci\u243?.\par Deu\par 1.S'estendr\u224? un acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s procedent, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix s'estendr\u224? un acta final, en dos exemplars, de cada un dels cicles formatius, on constaran la qualificaci\u243? de la prova; la qualificaci\u243? del m\u242?dul de FCT, quan haja sigut realitzat, o si \u233?s procedent exempt; i, si correspon o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com a annexos V i VI a esta resoluci\u243?.\par 2. Dites actes s'arxivaran en la Secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par Onze\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Dotze\par En mat\u232?ria de revalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats, hauran de sol\u183?licitar les revalidacions, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social, ser almenys de 150.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula d'este; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-ho fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? de dos mesos a la data prevista per a la seua realitzaci\u243?. \par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica presencial.\par Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada als efectes d'exempcions.\par El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe al president de la comissi\u243?, qui l'enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent en el termini m\u224?xim d'un mes des de la data d'entrada de la sol\u183?licitud d'exempci\u243?. \par La Inspecci\u243? Educativa afegir\u224? a l'expedient un informe t\u232?cnic, en qu\u232? es far\u224? constar si existix o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals) del m\u242?dul de FCT.\par A la vista de l'expedient, la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport ho resoldr\u224?.\par Contra la resoluci\u243?, l'interessat, podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, davant el director general d'Ensenyament.\par La present resoluci\u243? entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par De conformitat amb el que establixen en els article 107, 116 i 117 de la Llei de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? i 10, 14 i 46 de la Llei Reguladora de la Jurisdicci\u243? Contenciosa Administrativa, este acte, que posa fi a la via administrativa, podr\u224? ser recorregut potestativament en reposici\u243? o b\u233? es podr\u224? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu en els termes i davant els \u242?rgans que s'indiquen a continuaci\u243?:\par a) El recurs de reposici\u243? haur\u224? d'interposar-se davant el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? de la publicaci\u243?.\par b) El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? de plantejar-se davant el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l'endem\u224? de la publicaci\u243?.\par Val\u232?ncia, 31 de mar\u231? de 2005.\u150? El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par ANNEX I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par Explotacions Agr\u237?coles Intensives: \par Alacant:\tab IES el Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par Jardineria:\par Alacant:\tab IES Callosa d'En Sarri\u224?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Castell\u243?\par Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par Alacant:\tab IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par \tab IES Sixto Marco. Elx\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par I.ES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia :\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par \tab IES l'Estaci\u243?. Ontinyent\par Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant:\tab IES el Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant:\tab IES el Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Comer\u231?:\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela.\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par \tab IES Leopoldo Querol. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par \tab IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Laboratori d'Imatge:\par Alacant:\tab IES Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Val\u232?ncia:\tab IES la Marxadella. Torrent\par Castell\u243?:\tab IES n\u250?m. 2. Almassora\par Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Obres d'Obra:\tab \par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par \tab IES Sant Joan Bosco. Ontinyent\par Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par \tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab IES la Torreta. Elda\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par \tab IES Jaume I. Ontinyent\par Mecanitzat:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Soldadura i Caldereria:\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia:\tab IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cuina:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Pastisseria i Forn:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES el Cabanyal. Val\u232?ncia\par Perruqueria:\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Caracteritzaci\u243?:\tab \par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i moble:\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Carrosseria:\par Alacant:\tab IES la Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u186? 32. Val\u232?ncia\par Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic:\par Alacant:\tab IES el Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Llu\u237?s Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES Llu\u237?s Su\u241?er. Alzira\par Laboratori:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Vicent Castell i Dom\u232?nech. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant:\tab IES Batoi. Alcoi\par \tab IES la Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Farm\u224?cia:\par Alacant:\tab IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant:\tab IES la Torreta. Elda\par Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer\par Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Producci\u243? de Filatura i Teixidura de Calada:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par Operacions de Fabricaci\u243? de Vidre i Transformats:\par Castell\u243?:\tab IES l'Olleria\par ANNEX II\par CICLES FORMATIUS DE GRAU SUPERIOR\par Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics\par Alacant:\tab IES el Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Segorbe\tab \par Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives\par Alacant:\tab IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Administraci\u243? i Finances\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par \tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par \tab IES l'Estaci\u243?. Ontinyent\par Secretariat\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques\par Alacant:\tab IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Comer\u231? Internacional\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par \tab IES Serra d'Espad\u224?. Onda\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par \tab IES Tirant lo Blanc. Gandia \par Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 11. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Camin\u225?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? del Transport\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par Servicis al Consumidor\par Alacant:\tab IES Pere Maria Orts. Benidorm\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Imatge\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?:\tab IES n\u250?m. 2. Almassora\par Val\u232?ncia:\tab IES la Marxadella. Torrent\par Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES la Marxadella. Torrent\par So\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES la Marxadella. Torrent\par Desenrotllament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques\par Alacant:\tab IES Misteri d'Elx. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Desenrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Realitzaci\u243? i Plans d'Obra\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes Electr\u242?nics\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab IES el Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Cabanyal. Val\u232?ncia\par \tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par \tab IES la Costera. X\u224?tiva\par Sistemes de Regulaci\u243? i Control Autom\u224?tics\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Pere Bo\u239?l. Manises\par \tab IES n\u250?m. 2. Cheste\par Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Construccions Met\u224?l\u183?liques\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant \par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia \par Desenrotllament de Projectes Mec\u224?nics\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Producci\u243? per Mecanitzat\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Agencias de Viatges\par Alacant:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Allotjament\par Alacant:\tab IES l'Almadrava. Benidorm.\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Cheste\par Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica\par Alacant:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Restauraci\u243?\par Alacant:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Cheste\par Est\u232?tica\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES el Cabanyal. Val\u232?ncia\par Ind\u250?stria Aliment\u224?ria\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics\par Alacant:\tab IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?:\tab IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par IES Josep de Ribera. X\u224?tiva\par Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques\par Alacant:\tab IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes en Fusteria i Moble\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Automoci\u243?\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 36. Val\u232?ncia\par Manteniment Aeromec\u224?nic\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2. Cheste\par Prevenci\u243? de Riscos Professionals\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Manteniment d'Equip Industrial\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proceso\par Alacant:\tab IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par An\u224?lisi i Control\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Vicent Castell i Dom\u232?nech. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Qu\u237?mica Ambiental\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Anatomia Patol\u242?gica i Citologia\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vicni. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES professor Jos\u233? Viguer. Val\u232?ncia\par Diet\u232?tica\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?:\tab IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia:\tab IES Federica Montseny. Burjassot\par Documentaci\u243? Sanit\u224?ria\par Alacant:\tab IES la Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Higiene Bucodental\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic\par Alacant:\tab IES l'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Salut Ambiental\par Alacant:\tab IES Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Federica Montseny. Burjassot\par Pr\u242?tesi Dental\par Val\u232?ncia:\tab IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Animaci\u243? Sociocultural\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Educaci\u243? Infantil\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Gilabert de Centelles. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Integraci\u243? Social.\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Patronatge\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia:\tab IES Sivera Font. Canals\par Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidura de Calada\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Desenvolupament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics \par}