{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'1 d'abril de 2020, del director general de LABORA Servei Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243?, per la que s'estableixen instruccions en relaci\u243? amb la impartici\u243? de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? despr\u233?s de la suspensi\u243? de les accions formatives a conseq\u252?\u232?ncia de la crisi sanit\u224?ria provocades pel COVID-19. [2020/2795]\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de la crisi sanit\u224?ria provocada pel coronavirus COVID-19, d'acord amb el que s'estableix per part de les autoritats sanit\u224?ries, el 13 de mar\u231? 2020 es va acordar la suspensi\u243? fins a una altra ordre de les accions formatives en modalitat presencial, aix\u237? com la part presencial en la modalitat de teleformaci\u243?, gestionades i finan\u231?ades LABORA.\par En aquest sentit, el Reial Decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l'estat d'alarma per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada pel COVID-19, BOE n\u250?mero 67, de 14/03/2020, en el seu article 9 estableix mesures mitjanes de contenci\u243? en l'\u224?mbit educatiu i de la formaci\u243?:\par  \u147?1. Se susp\u233?n l'activitat educativa presencial en tots els centres i etapes, cicles, graus, cursos i nivells d'ensenyament contemplats en l'article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, inclosa l'ensenyament universitari, aix\u237? com qualssevol altres activitats educatives o de formaci\u243? impartides en altres centres p\u250?blics o privats. \par 2. Durant el per\u237?ode de suspensi\u243? es mantindran les activitats educatives a trav\u233?s de les modalitats a dist\u224?ncia i \u171?on line\u187?, sempre que resulte possible.\u148?\par D'acord amb l'anterior,  es dicten les seg\u252?ents instruccions destinades a les accions formatives gestionades per LABORA Servei Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? i ara suspeses en modalitat presencial, aix\u237? com la part presencial en la modalitat de teleformaci\u243?, i en \u250?s de las facultat\u233?s que em confereixen las seg\u252?ents disposicions: \par - Disposici\u243?n final primera de l'Ordre 4/2016, de 26 de maig, de la Conselleria d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, per la qual s'aproven les bases reguladores i es determina el Programa de Formaci\u243? Professional per a l'Ocupaci\u243? per a la realitzaci\u243? d'accions formatives dirigides priorit\u224?riament a persones desocupades i la formaci\u243? amb comprom\u237?s de contractaci\u243?.\par - Disposici\u243?n final primera de l'Ordre 23/2018, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, per la qual s'aproven les bases reguladores i es determina el programa de formaci\u243? per a l'ocupaci\u243? per a la realitzaci\u243? d'accions formatives dirigides priorit\u224?riament a persones ocupades.\par - Disposici\u243?n final primera de l'O*rden 11/2016, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, per la qual s'aproven les bases reguladores i es determina el programa mixt d'ocupaci\u243?-formaci\u243? Tallers d'Ocupaci\u243?.\par \par RESOLC\par \par Primer. Objecte\par L'objecte de la present resoluci\u243? \u233?s la regulaci\u243? de la suspensi\u243? temporal que afecta les accions formatives de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?, en la modalitat presencial, aix\u237? com la part presencial en la modalitat de teleformaci\u243?, gestionades i/o finan\u231?ades per LABORA Servei Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243?. \par Aix\u237? mateix, es recullen els requisits que puguen permetre a les entitats de formaci\u243? obtindre l'autoritzaci\u243? per a canviar la modalitat presencial per una altra formaci\u243? alternativa que garantisca la transmissi\u243? del coneixement i la seua avaluaci\u243? per a evitar, en la mesura del possible, la interrupci\u243? de l'activitat formativa en aquestes circumst\u224?ncies excepcionals.\par \par Segon. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La suspensi\u243? ser\u224? aplicable fins a una altra ordre, d'acord amb el que establisquen les autoritats sanit\u224?ries, respecte del as accions formatives de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?, en modalitat presencial, aix\u237? com la part presencial en la modalitat de teleformaci\u243?, dels seg\u252?ents programes:\par - Programes mixtos d'Ocupaci\u243? \u150? Formaci\u243?: Tallers d'Ocupaci\u243?.\par - Accions formatives dirigides priorit\u224?riament a persones treballadores ocupades.\par - Accions formatives dirigides priorit\u224?riament a persones treballadores desocupades.\par - Accions formatives realitzades en el marc de convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par - Activitats formatives de plans de formaci\u243? dirigits a la capacitaci\u243? per al desenvolupament de les funcions relacionades amb el di\u224?leg social i la negociaci\u243? col\u183?lectiva.\par - Accions formatives impartides en Centres de Refer\u232?ncia Nacional, centres LABORA Formaci\u243? i Centres Integrats de Formaci\u243? Professional de titularitat de Labora.\par - La formaci\u243? no finan\u231?ada amb fons p\u250?blics desenvolupada per centres i entitats d'iniciativa privada destinada a l'obtenci\u243? de certificats de professionalitat.\par - L'activitat formativa inherent als contractes per a la formaci\u243? i l'aprenentatge.\par \par Tercero. Alternatives en la modalitat d'impartici\u243?\par Les entitats de formaci\u243? podran sol\u183?licitar el canvi de la modalitat d'impartici\u243? presencial per altres alternatives de formaci\u243? a dist\u224?ncia i on line, en el sentit que recull l'apartat 2 de l'article 9 del Real Decreo 463/2020, de 14 de mar\u231?, perqu\u232? es declara l'estat d'alarma per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada pel COVID-19.\par Per part de la Direcci\u243? General d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? s'autoritzar\u224?, en el seu cas, tota alternativa presentada per les entitats que garantisquen la transmissi\u243? del coneixement i la seua avaluaci\u243? per a evitar la interrupci\u243? de l'activitat formativa.\par Les sol\u183?licituds han d'estar referides a accions iniciades abans del 13 de mar\u231? o de les quals s'haguera comunicat el seu inici abans d'aqueixa data.  Les accions que es reprenguen en una modalitat de formaci\u243? alternativa a la presencial, la podran mantindre fins a la seua finalitzaci\u243?.\par \par Quan la formaci\u243? correspon a certificats de professionalitat, la impartici\u243? de les accions formatives en modalitat presencial, podr\u224? substituir-se per impartici\u243? en la modalitat de teleformaci\u243?, nom\u233?s quan el centre de formaci\u243? dispose dels mitjans i acreditacions pr\u232?vies per a dur a terme la impartici\u243? en aquesta modalitat, i en els termes que es recullen l'Ordre ESS/1897/2013, de 10 d'octubre, per la qual es desenvolupa el Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat i els reials decrets pels quals s'estableixen certificats de professionalitat dictats en la seua aplicaci\u243? i l'Ordre ESS/722/2016, de 9 de maig, per la qual s'amplia l'oferta de certificats de professionalitat susceptibles d'impartir-se en la modalitat de teleformaci\u243? i s'estableixen les especificacions per a la seua impartici\u243?.\par \par Les avaluacions, tutories i el m\u242?dul de pr\u225?cticas professionals no laborals exigides en cada certificat de professionalitat es realitzaran una vegada finalitzat el per\u237?ode de suspensi\u243? de la formaci\u243? presencial.\par \par Quart. Autoritzaci\u243? del canvi de modalitat.\par Les entitats que sol\u183?liciten el canvi de modalitat hauran d'aportar declaraci\u243? responsable en la qual s'indique que  s'ha informat a tot l'alumnat de la possibilitat d'aquesta modalitat d'impartici\u243?, i en la qual conste la seua intenci\u243? de continuar o no amb la formaci\u243?, i aix\u237? mateix que s'ha posat a la disposici\u243? de tot l'alumnat participant els mitjans t\u232?cnics i did\u224?ctics suficients que permeten la seua realitzaci\u243?, segons el model que s'adjunta (Annex I)\par A m\u233?s es detallar\u224? la seg\u252?ent informaci\u243?:\par - Accions o m\u242?duls formatius afectats.\par - Calendari previst.\par - Mitjans i recursos did\u224?ctics que es pret\u233?n utilitzar.\par - Metodologia de treball.\par - Sistema d'avaluaci\u243?.\par - Acord de totes les persones del grup i acreditaci\u243? de la disponibilitat de mitjans.\par \par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? Professional per a Ocupaci\u243? comprovar\u224? el compliment dels requisits i proposar\u224? l'autoritzaci\u243?, en el seu cas, per a iniciar o reiniciar l'activitat en el cas d'accions formatives dirigides priorit\u224?riament a persones ocupades. En la resta de programes seran les Direccions Territorials d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball las encarregueuas de realitzar aquesta comprobaci\u243?n i eventual proposta d'autoritzaci\u243?. \par Les d'especialitats corresponents a certificats de professionalitat i que l'alternativa proposada siga la modalitat de teleformaci\u243?, es comprovar\u224? que la plataforma indicada per l'entitat est\u224? acreditada pel SEPE.\par Una vegada finalitzat el per\u237?ode de suspensi\u243? tamb\u233? s'haur\u224? de presentar una declaraci\u243? responsable signada per l'alumnat, segons el model que s'adjunta (Annex II).\par \par En els casos en els quals es requerira, a la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de suspensi\u243? de la formaci\u243? presencial, es podran proporcionar hores de refor\u231? presencials per als alumnes que ho necessiten a fi de preparar les proves d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls formatius.\par \par Quinto. Justificaci\u243? econ\u242?mica.\par Les entitats benefici\u224?ries de subvencions podran imputar els costos laborals, lloguers d'espais, subministraments o qualsevol altre que resulte estrictament necessari mantindre durant el per\u237?ode de suspensi\u243?, sense que en cap cas puguen superar-se els l\u237?mits aplicables ni l'import de la subvenci\u243? concedida.\par Les abs\u232?ncies de l'alumnat durant el per\u237?ode de suspensi\u243? seran considerades com a assist\u232?ncia a l'efecte de la liquidaci\u243? econ\u242?mica, sense que en cap cas implique un augment de l'import de la subvenci\u243? concedida.\par Es consideraran com a baixa justificades els casos de les persones que no es reincorporen a l'activitat docent en les dates en qu\u232? es reinicie despr\u233?s de la interrupci\u243? acordada el 13 de mar\u231? de 2020.  A aquest efecte es considerar\u224? que les persones que finalitzen v\u224?lidament seran les que figuraven d'alta en aqueixa data.   \par \par \par Sexto.  Beques i ajudes\par L'alumnat amb una discapacitat igual o superior al 33% mantindr\u224? el seu dret a rebre una ajuda en concepte de beca pels dies que continue atenent l'acci\u243? formativa en la modalitat alternativa autoritzada.\par \par Set\u233?. Suspensi\u243? de les pr\u224?ctiques\par Una vegada finalitzat el per\u237?ode d'a\u239?llament, les entitats de formaci\u243? podran oferir les pr\u224?ctiques no laborals en les seues pr\u242?pies instal\u183?lacions, a l'efecte de que totes aquelles persones a les quals li van ser suspeses puguen finalitzar el seu itinerari formatiu.\par \par Huit\u233?. Formaci\u243? dirigida priorit\u224?riament a persones ocupades\par Les persones treballadores que es troben en situaci\u243? de desocupaci\u243? com a conseq\u252?\u232?ncia d'un ERTE derivat de la situaci\u243? excepcional d\u146?estat d'alarma declarat pel Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, computaran com a persones treballadores ocupades a l'efecte de la liquidaci\u243? econ\u242?mica de la subvenci\u243? i del compliment dels percentatges de participaci\u243? de l'alumnat desocupat i ocupat.\par \par Davant l'excepcionalitat de les circumst\u224?ncies sobrevingudes, les entitats benefici\u224?ries podran sol\u183?licitar la modificaci\u243? de la metodologia impartidora sense que tinga la consideraci\u243? de modalitat d'execuci\u243?. \par \par Nov\u233?.  Programes mixtos de Empleo-formaci\u243?\par En els programes mixtos d'Ocupaci\u243?-Formaci\u243?, Escoles d\u146?Ocupaci\u243? i Tallers d'Ocupaci\u243?, es tindran aix\u237? mateix en compte les mesures preventives en relaci\u243? amb el coronavirus (COVID-19) que puguen adoptar respecte de les seues instal\u183?lacions les entitats promotores. En tot cas, aquestes suspensions no afectaran les subvencions concedides, sent justificables les despeses imputables als per\u237?odes de suspensi\u243?, ni suposaran un increment de la duraci\u243? prevista per a cadascun dels projectes.\par \par D\u232?cim. Contractes per a la formaci\u243? i l'aprenentatge\par La suspensi\u243? de l'activitat formativa presencial inherent a els contractes per a la formaci\u243? i l'aprenentatge dels programes de formaci\u243? dual, incloent la part presencial que es realitze en la modalitat de teleformaci\u243?, implicar\u224? que la formaci\u243? s'ajornar\u224? o concentrar\u224? de manera que es puga impartir amb posterioritat a la suspensi\u243?, amb el l\u237?mit en tot cas de la duraci\u243? acordada en el contracte. \par Aquesta previsi\u243? no ser\u224? aplicable als contractes de formaci\u243? i aprenentatge subscrits en el marc dels programes mixtos d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243?.\par \par Onze\par Aquesta resoluci\u243? tindr\u224? efic\u224?cia des de la data de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra aquest acte, que esgota la via administrativa, podr\u224? interposar-se potestativament recurs de reposici\u243? davant aquest mateix \u242?rgan en el termini d'un mes, segons el que es disposa en els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, o recurs contenci\u243?s administratiu en el termini de dos mesos ante la Sala Contencioso-administrativa del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, conforme al que es preveu en els articles 10.1.a) i 46.1 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la Jurisdicci\u243? Contenciosa Administrativa. Tot aix\u242? sense perjudici de la interposici\u243? de qualsevol altre recurs que es considere pertinent.\par \par Val\u232?ncia, 1 d\u146?abril de 2020.\u150? El director general de Labora Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?: Enric Nomded\u233?u i Biosca.\par   \par}