{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional. [2019/11616]\par \u205?ndex\par \par T\u237?tol I. Disposicions de car\u224?cter general\par Cap\u237?tol \u250?nic. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Car\u224?cter i ensenyaments dels centres docents p\u250?blics\par Article 3. Creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? de centres docents\par Article 4. Xarxa de centres docents\par Article 5. Denominaci\u243? gen\u232?rica i espec\u237?fica dels centres docents p\u250?blics\par Article 6. R\u232?gim d\u146?ensenyaments\par Article 7. Centres p\u250?blics dependents de les corporacions locals\par \par Article 8. \u210?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent dels centres\par \par T\u237?tol II. \u210?rgans de govern\par Cap\u237?tol I. Equip directiu\par Article 9. L\u146?equip directiu\par Article 10. Funcions de l\u146?equip directiu\par Article 11. Composici\u243? de l\u146?equip directiu\par Article 12. Caracter\u237?stiques comunes dels membres de l\u146?equip directiu\par Article 13. Supl\u232?ncia dels membres de l\u146?equip directiu\par Article 14. Dedicaci\u243? de l\u146?equip directiu a les tasques de direcci\u243?\par \par Cap\u237?tol II. \u210?rgans unipersonals de govern\par Article 15. \u210?rgans unipersonals de govern\par Secci\u243? primera. La direcci\u243? i la vicedirecci\u243? del centre\par Article 16. La direcci\u243? del centre\par Article 17. Funcions de la direcci\u243? dels centres\par Article 18. Selecci\u243? de la direcci\u243? dels centres\par Article 19. Funcions de la vicedirecci\u243?\par Secci\u243? segona. Les direccions d\u146?estudis, la secretaria, la vicesecretaria i la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional\par Article 20. Funcions de les direccions d\u146?estudis\par Article 21. Funcions de la secretaria\par Article 22. La vicesecretaria\par Article 23. Funcions de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional\par Cap\u237?tol III. \u210?rgans col\u183?legiats de govern\par Article 24. \u210?rgans col\u183?legiats de govern\par Article 25. Principis d\u146?actuaci\u243? dels \u242?rgans col\u183?legiats\par Secci\u243? primera. El consell escolar\par Article 26. El consell escolar\par Article 27. Composici\u243? del consell escolar\par Article 28. Compet\u232?ncies del consell escolar\par Article 29. R\u232?gim de funcionament del consell escolar\par Article 30. Estatut jur\u237?dic dels membres del consell escolar\par Article 31. Comissions del consell escolar\par Secci\u243? segona. El claustre de professorat\par Article 32. Claustre de professorat\par Article 33. Compet\u232?ncies del claustre de professorat\par Article 34. R\u232?gim de funcionament del claustre de professorat\par \par T\u237?tol III. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 35. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par Cap\u237?tol II. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par Article 36. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par Article 37. Atribucions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par \par Cap\u237?tol III. Equips educatius\par Article 38. Equips educatius\par Article 39. Funcions dels equips educatius\par Article 40. Coordinaci\u243? dels equips educatius\par Cap\u237?tol IV. Els departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional\par Article 41. Departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional\par Article 42. Funcions dels departaments\par Article 43. Funcions de la direcci\u243? dels departaments\par Cap\u237?tol V. El departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par Article 44. Departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par Article 45. Funcions del departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par Article 46. Funcions de la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?\par \par Cap\u237?tol VI. La tutoria\par Article 47. La tutoria\par Article 48. Funcions de les persones que exerceixen la tutoria\par Cap\u237?tol VII. Altres figures de coordinaci\u243?\par Article 49. Altres figures de coordinaci\u243?\par Article 50. Coordinadora o coordinador d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 51. Coordinadora o coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par Article 52. Coordinadora o coordinador de formaci\u243?\par Article 53. Coordinadora o coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par Article 54. Coordinadora o coordinador del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars\par Article 55. Coordinadora o coordinador de cicles formatius\par T\u237?tol IV. Participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? social\par Cap\u237?tol I. Participaci\u243? de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat en l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre\par Article 56. Consideracions generals\par Article 57. Participaci\u243? de la presid\u232?ncia de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat\par Article 58. Participaci\u243? de la junta directiva de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol II. Participaci\u243? de l\u146?alumnat\par Secci\u243? primera. Participaci\u243? de les associacions de l\u146?alumnat\par Article 59. Consideracions generals\par Article 60. Participaci\u243? de la presid\u232?ncia de les associacions de l\u146?alumnat\par Article 61. Participaci\u243? de la junta directiva de les associacions de l\u146?alumnat\par Secci\u243? segona. Consell de delegades i delegats de l\u146?alumnat\par Article 62. Consell de delegades i delegats\par Article 63. Organitzaci\u243? del consell de delegades i delegats\par Article 64. Funcions del consell de delegades i delegats\par Article 65. Funcions de les delegades i delegats dels grups de l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol III. Altres col\u183?laboracions\par Article 66. Altres mitjans d\u146?organitzaci\u243?, participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243?\par \par Article 67. Participaci\u243? del voluntariat\par Article 68. Inserci\u243? en l\u146?entorn sociocultural i econ\u242?mic\par T\u237?tol V. Autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres docents\par Article 69. Aspectes generals\par Cap\u237?tol I. Autonomia pedag\u242?gica\par Secci\u243? primera. El projecte educatiu\par Article 70. Consideracions generals\par Article 71. Contingut del projecte educatiu de centre\par Secci\u243? segona. Altres aspectes\par Article 72. Activitats complement\u224?ries\par Article 73. Activitats extraescolars\par Article 74. Carta de comprom\u237?s educatiu amb les fam\u237?lies de l\u146?alumnat dels centres\par Article 75. Projectes d\u146?innovaci\u243? pedag\u242?gica i curricular\par Cap\u237?tol II. Autonomia organitzativa i de gesti\u243?\par Secci\u243? primera. Projecte de gesti\u243? i r\u232?gim econ\u242?mic\par Article 76. Projecte de gesti\u243?\par Article 77. Gesti\u243? econ\u242?mica\par Article 78. Pressupost anual\par Article 79. Ingressos i despeses\par Article 80. Comptabilitat del centre\par Article 81. Manteniment, conservaci\u243? i vigil\u224?ncia de les instal\u183?lacions\par Article 82. Pla de sostenibilitat de recursos, efic\u224?cia energ\u232?tica i tractament de residus\par Secci\u243? segona. Normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament\par Article 83. Normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament\par Article 84. Horari general del centre educatiu\par Article 85. Activitats escolars lectives\par Article 86. Atenci\u243? a l\u146?alumnat en abs\u232?ncia de professorat\par Article 87. Acc\u233?s als centres educatius\par Article 88. Mitjans de difusi\u243? dels centres docents\par Article 89. \u218?s social dels centres educatius\par Article 90. Protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal\par Article 91. Salut i seguretat als centres educatius\par Article 92. Mesures d\u146?emerg\u232?ncia i pla d\u146?autoprotecci\u243? del centre\par \par Article 93. Assist\u232?ncia sanit\u224?ria a l\u146?alumnat\par Article 94. Prevenci\u243? de riscos laborals\par Cap\u237?tol III. La programaci\u243? general anual\par Article 95. Normes generals\par Article 96. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par Article 97. Contingut de la PGA\par Article 98. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora\par T\u237?tol VI. Avaluaci\u243? dels centres docents\par Article 99. Avaluaci\u243? interna\par Article 100. Avaluaci\u243? externa\par Disposicions addicionals\par Primera. Centres docents de car\u224?cter singular\par Segona. Creaci\u243? de resid\u232?ncies\par Tercera. Centres concertats\par Quarta. Centres amb oferta de Formaci\u243? Professional integrada\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Centres de formaci\u243? de persones adultes\par Segona. Centres integrats de Formaci\u243? Professional i centres que imparteixen ensenyaments art\u237?stics\par Tercera. Desplegament reglamentari\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Seccions d\u146?instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria\par Segona. Refer\u232?ncies al Decret 234/1997 en normes anteriors\par Tercera. Desenvolupament normatiu\par Quarta. Entrada en vigor\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana aprovat per la Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, i reformat per la Llei org\u224?nica 1/2006, de 10 d\u146?abril, estableix en l\u146?article 53.1 la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el desenvolupament, i de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, per a dictar normativa b\u224?sica en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? modificada en alguns aspectes per la Llei 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, dedica el t\u237?tol V a la participaci\u243?, autonomia i govern dels centres, i determina que la comunitat educativa participar\u224? en el govern dels centres a trav\u233?s del consell escolar i que els centres disposaran d\u146?autonomia pedag\u242?gica, d\u146?organitzaci\u243? i de gesti\u243?. D\u146?igual manera, estableix els \u242?rgans col\u183?legiats de govern i de coordinaci\u243? docent dels centres p\u250?blics i regula els aspectes fonamentals referits a la direcci\u243? dels centres p\u250?blics. Finalment, dedica el t\u237?tol VI a l\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu.\par La Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix el programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural en tots els centres i regula l\u146?elaboraci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par La Llei 23/2018, de 29 de novembre, de la Generalitat, d\u146?igualtat de les persones LGTBI, dedica un cap\u237?tol a l\u146?establiment de mesures en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals, adapta l\u146?ordenament jur\u237?dic espanyol al Reglament (UE) 2016/679, del Parlament Europeu i el Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de les seues dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades, completa les seues disposicions i garanteix els drets digitals de la ciutadania conforme al mandat establert en l\u146?article 18.4 de la Constituci\u243?.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, estableix els drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia.\par La Llei 4/2001, de 19 de juny, del voluntariat, regula el seu estatut i estableix les vies de participaci\u243? dels ciutadans i ciutadanes que de manera solid\u224?ria i altruista vulguen col\u183?laborar en la prestaci\u243? d\u146?activitats incloses en aquest \u224?mbit d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com regular les relacions que s\u146?estableixen entre les administracions p\u250?bliques, les entitats que desenvolupen l\u146?acci\u243? volunt\u224?ria i les persones volunt\u224?ries que participen en aquesta.\par El Decret 126/1986, de 20 d\u146?octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, regula la participaci\u243?, les funcions i les atribucions de les confederacions, federacions i associacions dels pares d\u146?alumnes de centres docents, no universitaris, de la Comunitat Valenciana.\par El Decret 127/1986, de 20 d\u146?octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, regula les associacions d\u146?alumnes de centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par El Decret 93/2016, de 22 de juliol, del Consell, regula el proc\u233?s electoral per a la renovaci\u243? i constituci\u243? dels consells escolars dels centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics.\par El Decret 84/2018, de 15 de juny, del Consell, de foment d\u146?una alimentaci\u243? saludable i sostenible en centres de la Generalitat, regula la instal\u183?laci\u243? i el funcionament de les m\u224?quines de venda d\u146?aliments i begudes en establiments i centres p\u250?blics de la Generalitat i resulta aplicable als serveis de restauraci\u243? col\u183?lectius i venda d\u146?aliments i begudes ubicats en els centres educatius p\u250?blics.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, desenvolupa els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?.\par La igualtat d\u146?oportunitats entre dones i homes \u233?s un principi jur\u237?dic universal i, en aquest sentit, tant el Pla director de coeducaci\u243? com el I Pla d\u146?igualtat, impulsats per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, pretenen avan\u231?ar cap a un model d\u146?escola coeducativa, inclusiva i igualit\u224?ria.\par L\u146?organitzaci\u243? dels centres educatius constitueix una eina b\u224?sica en la consecuci\u243? de les finalitats a les quals s\u146?orienta el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par Una planificaci\u243? i intervenci\u243? conjunta i coordinada de tots els \u242?rgans de govern, col\u183?legiats i unipersonals, i de coordinaci\u243? docent dels centres resulta imprescindible per a afavorir el desenvolupament personal i social de l\u146?alumnat, consolidar el principi de no-discriminaci\u243? i d\u146?inclusi\u243? educativa, millorar la conviv\u232?ncia i afavorir models de relaci\u243? positiva, fomentar la participaci\u243?, i facilitar el desenvolupament i la consecuci\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques, entre altres aspectes.\par \par Totes aquestes consideracions estan estretament relacionades amb la potenciaci\u243? del paper del centre educatiu com a eix que dinamitza i aglutina l\u146?acci\u243? de tota la comunitat educativa i com a nucli de la innovaci\u243? i el canvi, la qual cosa constitueix un dels pilars fonamentals del model educatiu de la Generalitat.\par L\u146?autonomia dels centres educatius i l\u146?impuls de la participaci\u243? de tots els sectors de la comunitat educativa s\u243?n aspectes que contribueixen a formar persones lliures i aut\u242?nomes, que s\u224?pien comprendre el m\u243?n actual per desenvolupar-s\u146?hi. En la consecuci\u243? d\u146?aquest objectiu, es requereix que els docents puguen actuar amb l\u146?autonomia necess\u224?ria per a donar la resposta educativa adequada a l\u146?alumnat. Aix\u242? suposa poder prioritzar aquells continguts del curr\u237?culum i seleccionar aquells m\u232?todes d\u146?ensenyament, experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge, sistemes i estrat\u232?gies d\u146?avaluaci\u243? i models organitzatius que faciliten a l\u146?alumnat aprenentatges significatius i rellevants, aix\u237? com el desenvolupament aut\u242?nom de la pr\u242?pia identitat i del propi projecte personal, social i professional.\par \par L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius han de facilitar l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau per l\u146?alumnat. Tamb\u233? han d\u146?afavorir la implantaci\u243? i el desenvolupament de tots aquells plans, programes i projectes acordats i aprovats que contribu\u239?squen a l\u146?\u232?xit educatiu, ent\u233?s com el desenvolupament integral de cada alumne i de cada alumna, tenint en compte el seu punt de partida i les seues capacitats.\par Per a la consecuci\u243? d\u146?aquesta finalitat, aquests plans, programes i projectes han de desenvolupar-se de manera integrada, i establir objectius comuns, plantejar actuacions coordinades i desenvolupar mecanismes que possibiliten la integraci\u243? curricular.\par Aquest decret concreta la participaci\u243? de la comunitat educativa en l\u146?organitzaci\u243?, govern i funcionament dels centres educatius i facilita la coordinaci\u243? docent a trav\u233?s d\u146?una s\u232?rie d\u146?\u242?rgans de coordinaci\u243? que han de contribuir a consolidar cultures de centre en les quals siguen realitat accions col\u183?lectives i de col\u183?laboraci\u243? com la reflexi\u243?, el contrast de punts de vista, la presa de decisions, l\u146?adopci\u243? d\u146?acords i la revisi\u243? de la pr\u224?ctica educativa.\par Igualment, estableix el marc d\u146?actuaci\u243? de la direcci\u243? dels centres, i fixa les funcions dels equips directius aix\u237? com les de cadascun dels membres d\u146?aquests. Aquest marc d\u146?actuaci\u243? ha de facilitar la labor imprescindible de la direcci\u243? dels centres com a promotora de la innovaci\u243?, de la investigaci\u243? i del canvi, els quals han de partir de la formaci\u243? i actualitzaci\u243? permanent del professorat.\par D\u146?altra banda, aquest decret assenta les bases per a l\u146?exercici de l\u146?autonomia per part dels centres educatius, que es concep des de diferents punts de vista: pedag\u242?gic, mitjan\u231?ant l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu de centre; organitzatiu, mitjan\u231?ant les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, i de gesti\u243? dels recursos, mitjan\u231?ant el projecte de gesti\u243?, tot aix\u242? recollit en la programaci\u243? general anual.\par \par En aquest sentit, i dins de l\u146?esmentada programaci\u243? general anual, s\u146?atorga una rellev\u224?ncia especial al pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), ent\u233?s com la part pedag\u242?gica de la programaci\u243? general anual, en la qual es concreta la intervenci\u243? educativa que es portar\u224? a terme al centre educatiu.\par Un altre aspecte important d\u146?aquest decret \u233?s el que fa refer\u232?ncia a l\u146?avaluaci\u243? dels centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, el prop\u242?sit fonamental de la qual \u233?s proporcionar a tots els agents implicats en el sistema educatiu la informaci\u243? fiable i suficient per a fonamentar els judicis, les decisions, les pr\u224?ctiques i les pol\u237?tiques d\u146?ensenyament que afavorisquen l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat i que contribu\u239?squen a formar una ciutadania aut\u242?noma, lliure, cr\u237?tica, participativa i responsable.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta norma, s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma s\u146?adequa a l\u146?objectiu de desenvolupar la normativa b\u224?sica recollida en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i de la seua modificaci\u243? realitzada per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, aix\u237? com la resta de normativa indicada en els par\u224?grafs anteriors.\par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix.\par Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, per qu\u232? la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic, ja que respon al repartiment competencial establert en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa estatal b\u224?sica, en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea, totes aquestes disposicions normatives en vigor que s\u243?n aplicables directament a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries d\u146?aquest decret en l\u146?elaboraci\u243?, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Mesa de Mares i Pares, Mesa d\u146?Alumnes i el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par \par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243? com a principi inspirador la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma, s\u146?han disposat les estructures d\u146?organitzaci\u243?, de funcionament i de participaci\u243? del conjunt de la comunitat educativa, que han sigut considerades adequades, oportunes i imprescindibles per al compliment de l\u146?objectiu que persegueix la norma i el desenvolupament de l\u146?autonomia de gesti\u243? dels centres educatius, tenint en compte la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles.\par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2019.\par \par Per tot aix\u242?, i en virtut del que es disposa en l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el que es disposa en la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, amb el previ informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 29 de novembre de 2019,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquest decret regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, a m\u233?s, poden impartir Batxillerat o Formaci\u243? Professional.\par \par \par Article 2. Car\u224?cter i ensenyaments dels centres docents p\u250?blics\par 1. Els centres docents p\u250?blics s\u243?n institucions escolars dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en les quals es desenvolupa el proc\u233?s d\u146?ensenyament, aprenentatge i la formaci\u243? integral de l\u146?alumnat, les activitats d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? de la pr\u224?ctica educativa i el perfeccionament del personal docent, amb la participaci\u243? de tota la comunitat educativa.\par 2. Els centres docents p\u250?blics estaran oberts a la comunitat en qu\u232? se situen i disposaran d\u146?autonomia pedag\u242?gica, d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? en el marc de la legislaci\u243? vigent. Per a aix\u242?, s\u146?hauran de dotar d\u146?un projecte educatiu propi, d\u146?un projecte de gesti\u243? i d\u146?unes normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament que permeten una educaci\u243? p\u250?blica de qualitat, equitativa, gratu\u239?ta, participativa, democr\u224?tica, pluriling\u252?e i intercultural, inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria per a tot l\u146?alumnat.\par \par 3. L\u146?autoritzaci\u243? als centres docents per a impartir els diferents tipus d\u146?ensenyaments que se\u146?ls assignen correspon a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. L\u146?estructura, organitzaci\u243? i gesti\u243? dels centres docents p\u250?blics s\u146?ha de regir per les normes que cont\u233? aquest decret i per les normes complement\u224?ries, que tindran car\u224?cter reglamentari, que desenvolupen tant l\u146?Administraci\u243? educativa com els mateixos centres en l\u146?\u224?mbit de la seua autonomia.\par \par Article 3. Creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? de centres docents\par La creaci\u243? i supressi\u243? dels centres a qu\u232? es refereix l\u146?article 1 d\u146?aquest decret corresponen al Consell mitjan\u231?ant un decret, a proposta de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb el previ informe o consulta al consell escolar municipal o, en defecte d\u146?aquest, a l\u146?ajuntament on estiga radicat el centre. Qualsevol altre tipus de modificaci\u243? organitzativa, com ara la integraci\u243? o el desdoblament, correspon a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, mitjan\u231?ant la resoluci\u243? de la persona titular d\u146?aquesta conselleria, amb el previ informe o consulta, si escau, d\u146?aquells \u242?rgans que determine la legislaci\u243? vigent.\par \par El canvi d\u146?ubicaci\u243? del centre, amb el previ informe pertinent, es resoldr\u224? mitjan\u231?ant un decret del Consell.\par \par Article 4. Xarxa de centres docents\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? la xarxa de centres docents aix\u237? com, si escau, la modificaci\u243? d\u146?aquesta d\u146?acord amb la planificaci\u243? de l\u146?ensenyament. La modificaci\u243? de la xarxa de centres docents podr\u224? incloure les transformacions necess\u224?ries per a la millor qualitat del servei p\u250?blic de l\u146?educaci\u243? i per a l\u146?eficient utilitzaci\u243? dels recursos disponibles.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar la creaci\u243? o supressi\u243? de les unitats d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de Batxillerat, de Formaci\u243? Professional i d\u146?Educaci\u243? Especial que es consideren necess\u224?ries, atenent, entre altres, les peculiaritats dels nuclis poblacionals amb especials caracter\u237?stiques sociodemogr\u224?fiques o escolars, amb el previ informe o consulta al consell escolar municipal o, en defecte d\u146?aquest, a l\u146?ajuntament on estiga radicat el centre.\par \par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? crear i suprimir aules did\u224?ctiques o programes d\u146?innovaci\u243? educativa a determinades localitats, per a desenvolupar experi\u232?ncies innovadores en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par \par Article 5. Denominaci\u243? gen\u232?rica i espec\u237?fica dels centres docents p\u250?blics\par 1. Els centres docents p\u250?blics que imparteixen els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, a m\u233?s, poden impartir Batxillerat o Formaci\u243? Professional es denominaran instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (IES).\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir altres denominacions gen\u232?riques per a diferents tipus de centres docents que oferisquen ensenyaments agrupats de manera diferent a les definides en els punts anteriors, d\u146?acord amb l\u146?article 111.5 de la LOE.\par \par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? determinar les sigles concretes que es corresponguen amb cada denominaci\u243? gen\u232?rica.\par 4. Els centres docents p\u250?blics dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? tindran la denominaci\u243? espec\u237?fica que aprove aquesta conselleria.\par 5. Per a la denominaci\u243? espec\u237?fica, es promouran noms de dones que han destacat en diverses disciplines, com a reconeixement de la seua aportaci\u243? en tots els camps del saber i en els grans esdeveniments, amb l\u146?objectiu d\u146?augmentar el nombre de centres amb noms femenins i donar valor la tasca de les dones.\par 6. La denominaci\u243? espec\u237?fica del centre docent p\u250?blic podr\u224? modificar-se a proposta del consell escolar del centre, amb l\u146?informe del consell escolar municipal, o, en defecte d\u146?aquest, de l\u146?ajuntament on estiga radicat. La proposta de canvi ha d\u146?incloure la nova denominaci\u243? i un informe en qu\u232? es justifique la conveni\u232?ncia del canvi. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? no tindre en consideraci\u243? la proposta anterior quan hi haja raons legals, d\u146?inter\u233?s general o circumst\u224?ncies justificatives que ho requereixen. Aix\u237? mateix, l\u146?esmentada conselleria podr\u224? modificar, d\u146?ofici, la denominaci\u243? del centre quan conc\u243?rreguen raons legals, d\u146?inter\u233?s general o circumst\u224?ncies justificatives. En qualsevol cas, la conselleria informar\u224? el consell escolar municipal i el consell escolar del centre.\par 7. En el cas de centres p\u250?blics de nova creaci\u243?, la denominaci\u243? espec\u237?fica ser\u224? determinada per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?; el consell escolar municipal o, en defecte d\u146?aquest, l\u146?ajuntament on estiga radicat haur\u224? de manifestar el seu acord o proposar una denominaci\u243? espec\u237?fica.\par 8. No es podr\u224? assignar, en el mateix municipi, a un centre de nova creaci\u243? la mateixa denominaci\u243? espec\u237?fica que a un centre ja existent o una que puga induir a error o confusi\u243?.\par 9. La denominaci\u243? completa del centre figurar\u224? en la fa\u231?ana de l\u146?edifici. Aquesta denominaci\u243? apareixer\u224? de manera visible en el cartell identificatiu, en la llengua pr\u242?pia del municipi d\u146?acord amb la zona de predomini ling\u252?\u237?stic que li corresponga segons els articles 35 i 36 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, aix\u237? com en els documents, certificacions, sobres i correspond\u232?ncia en general amb el logo identificatiu de la Generalitat i de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?acord amb la normativa vigent d\u146?identitat corporativa de la Generalitat.\par \par Article 6. R\u232?gim d\u146?ensenyaments\par 1. Als centres docents que es determine podr\u224? autoritzar-se la impartici\u243? de diferents tipus d\u146?ensenyaments, inclosos els ensenyaments de r\u232?gim especial, d\u146?acord amb la normativa vigent per a cada ensenyament.\par 2. Els ensenyaments previstos en l\u146?apartat anterior seran autoritzats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa d\u146?aquests, en particular les que fan refer\u232?ncia a la dotaci\u243? de professorat, aix\u237? com de recursos materials i t\u232?cnics suficients, i tamb\u233? les necess\u224?ries per a la convalidaci\u243? d\u146?estudis o mat\u232?ries.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar els ensenyaments en r\u232?gim nocturn, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par Article 7. Centres p\u250?blics dependents de les corporacions locals\par 1. Les corporacions locals podran proposar la creaci\u243? dels centres regulats en aquesta norma. La creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? d\u146?aquests centres, la titularitat dels quals no corresponga a la Generalitat, s\u146?efectuar\u224? mitjan\u231?ant un conveni entre la instituci\u243? p\u250?blica promotora i la Generalitat.\par 2. Aquests centres tindran el car\u224?cter de centres p\u250?blics, d\u146?acord amb la disposici\u243? addicional segona de la Llei org\u224?nica 8/1985, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243? i, per tant, els ser\u224? aplicable el present decret, a excepci\u243? de la secci\u243? primera, del cap\u237?tol II, del t\u237?tol V.\par \par 3. Les compet\u232?ncies que s\u146?indiquen en aquest decret, en relaci\u243? amb el nomenament i cessament del director o directora i de l\u146?equip directiu d\u146?aquests centres, atorgades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, s\u146?entendran referides al titular p\u250?blic promotor.\par 4. Les corporacions locals hauran de designar un representant legal a efectes administratius.\par \par Article 8. \u210?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent dels centres\par \par Els centres regulats en aquesta norma tindran els seg\u252?ents \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent, on es respectar\u224? la paritat entre dones i homes, llevat que, per raons fundades i objectives, degudament motivades, no fora possible:\par a) \u210?rgans unipersonals de govern: les persones titulars de la direcci\u243?, la vicedirecci\u243?, les direccions d\u146?estudis, la secretaria del centre i aquelles persones incorporades a l\u146?equip directiu en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del centre.\par b) \u210?rgans col\u183?legiats de govern: consell escolar i claustre de professorat del centre.\par c) \u210?rgans unipersonals de coordinaci\u243? docent: les persones que exerceixen la funci\u243? de tutoria i altres figures de coordinaci\u243?.\par d) \u210?rgans col\u183?legiats de coordinaci\u243? docent: comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, equips educatius, departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional i departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par \u210?rgans de govern\par \par CAP\u205?TOL I\par Equip directiu\par \par Article 9. L\u146?equip directiu\par 1. Les persones titulars dels \u242?rgans unipersonals de govern dels centres constitueixen l\u146?equip directiu del centre.\par 2. L\u146?equip directiu \u233?s l\u146?\u242?rgan executiu del govern dels centres i estar\u224? integrat per les persones titulars de la direcci\u243?, de la vicedirecci\u243?, de les direccions d\u146?estudis, de la secretaria i, si escau, aquelles persones incorporades a l\u146?equip directiu en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del centre.\par 3. L\u146?equip directiu treballar\u224? de manera coordinada en l\u146?acompliment de les seues funcions.\par \par Article 10. Funcions de l\u146?equip directiu\par L\u146?equip directiu tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel bon funcionament del centre docent p\u250?blic, per la coordinaci\u243? dels programes d\u146?ensenyament i aprenentatge i el desenvolupament de la pr\u224?ctica docent, sense perjudici de les funcions atribu\u239?des al claustre de professorat, al consell escolar i a altres \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica del centre.\par b) Estudiar i presentar al claustre de professorat i al consell escolar propostes per a facilitar i fomentar la participaci\u243? coordinada de tota la comunitat educativa en la vida del centre.\par c) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? i les propostes d\u146?actualitzaci\u243? del projecte educatiu, el projecte de gesti\u243?, les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, la programaci\u243? general anual i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, tenint en compte les directrius i propostes formulades pel consell escolar i pel claustre de professorat, en el marc que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par d) Vetlar per l\u146?aplicaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre tant pel que fa al pla d\u146?ensenyament i \u250?s vehicular de les lleng\u252?es, com al pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par e) Realitzar propostes sobre les necessitats de personal del centre, atesos els criteris d\u146?especialitat del professorat i els principis d\u146?efic\u224?cia i efici\u232?ncia del sistema educatiu p\u250?blic, aix\u237? com sobre les necessitats materials i d\u146?infraestructura del centre docent.\par \par f) Coordinar el personal i gestionar els recursos del centre amb criteris de qualitat, efic\u224?cia, efici\u232?ncia i sostenibilitat a trav\u233?s d\u146?una adequada organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquest.\par g) Proposar a la comunitat educativa actuacions que garantisquen la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat, les relacions, la participaci\u243? i la cooperaci\u243? entre els diferents col\u183?lectius que la integren, milloren la conviv\u232?ncia al centre i fomenten un clima escolar que previnga qualsevol forma d\u146?assetjament i que afavorisca el respecte a tota mena de diversitat i la formaci\u243? integral de l\u146?alumnat.\par h) Organitzar i liderar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i an\u224?lisi dels factors del context que faciliten o dificulten la inclusi\u243? i les decisions que se\u146?n deriven, amb l\u146?objecte d\u146?articular les mesures necess\u224?ries que permeten eliminar les barreres identificades que limiten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, i de mobilitzar i reorganitzar els recursos disponibles.\par i) Garantir que el projecte educatiu del centre, la programaci\u243? general anual (PGA), les pr\u224?ctiques educatives i totes les actuacions que es desenvolupen en cadascun dels nivells de resposta establits en el Decret 104/2018, tinguen en compte les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? indicades en el mateix decret, tot considerant la idiosincr\u224?sia de cada centre i l\u146?an\u224?lisi dels factors que faciliten o dificulten la inclusi\u243? en el context escolar, familiar i sociocultural.\par j) Impulsar el desenvolupament d\u146?actuacions per a la igualtat entre dones i homes seguint les directrius del Pla director de coeducaci\u243? i del pla d\u146?igualtat impulsat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i del Pla d\u146?igualtat d\u146?homes i dones de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par k) Impulsar la coordinaci\u243?, a trav\u233?s dels \u242?rgans competents, del seguiment de les pr\u224?ctiques de l\u146?alumnat que curse estudis conduents a t\u237?tols de grau o postgrau corresponents als ensenyaments universitaris.\par \par l) Fomentar la participaci\u243? del centre en projectes europeus, d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? i desenvolupament de la qualitat i equitat educativa, en projectes de formaci\u243? i de perfeccionament de l\u146?acci\u243? docent del professorat, i en l\u146?\u250?s integrat de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? en l\u146?ensenyament.\par m) Col\u183?laborar amb les persones responsables de la coordinaci\u243? dels programes i serveis estrat\u232?gics dels quals dispose la conselleria competent en mat\u232?ria educativa, per a la seua implantaci\u243? i desenvolupament al centre, i proporcionar els mitjans i recursos necessaris per a aconseguir els objectius proposats.\par n) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions per a la implantaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (d\u146?ara en avant, TIC) i fomentar l\u146?\u250?s integrat d\u146?aquestes en els processos administratius, docents (com a eina de treball en el proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge), i com a mitj\u224? de comunicaci\u243? de la comunitat educativa.\par o) Desenvolupar, vetlar i realitzar el seguiment del projecte de direcci\u243? a trav\u233?s d\u146?un pla d\u146?avaluaci\u243? i millora d\u146?aquest durant el per\u237?ode que estiga en vig\u232?ncia.\par p) Impulsar totes aquelles accions necess\u224?ries per a la posada en marxa del curs i el funcionament diari del centre, i assegurar el compliment del calendari escolar.\par q) Vetlar pel m\u224?xim desenvolupament de les capacitats de l\u146?alumnat, afavorir la seua participaci\u243? i propiciar la disminuci\u243? de l\u146?absentisme escolar.\par r) Organitzar i liderar el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi de les millores necess\u224?ries per a aconseguir la inclusi\u243? i les decisions que se\u146?n deriven, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?, dels equips educatius, de les fam\u237?lies i de l\u146?alumnat, i l\u146?assessorament i la participaci\u243? dels departaments did\u224?ctics.\par s) Promoure convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses per al desenvolupament del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball i pr\u224?ctiques formatives, en cas d\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional, i per a establir col\u183?laboracions amb els departaments de fam\u237?lies professionals del centre, i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par t) Col\u183?laborar amb el desenvolupament de les avaluacions que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par u) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par v) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 11. Composici\u243? de l\u146?equip directiu\par 1. Als centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria l\u146?equip directiu estar\u224? format per la directora o director, la vicedirectora o vicedirector, la o el cap d\u146?estudis i la secret\u224?ria o el secretari.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? incorporar a l\u146?equip directiu altres direccions d\u146?estudis i una vicesecretaria en els instituts que ho requereixen per les seues especials caracter\u237?stiques.\par 3. Als centres docents en qu\u232? s\u146?impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a diferents fam\u237?lies professionals, s\u146?incorporar\u224? una direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, en defecte d\u146?aix\u242?, una persona coordinadora de cicles formatius.\par \par Article 12. Caracter\u237?stiques comunes dels membres de l\u146?equip directiu\par \par 1. Les persones que formen part de l\u146?equip directiu seran membres del claustre de professorat en situaci\u243? de servei actiu, preferentment amb destinaci\u243? definitiva al centre.\par 2. La persona que ocupe el c\u224?rrec de director o directora ser\u224? nomenada pel director o directora territorial de la prov\u237?ncia on estiga situat el centre i la seua selecci\u243? s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en l\u146?article 133 de la LOE.\par 3. Les persones que ocupen la resta de c\u224?rrecs directius seran proposades per la direcci\u243? del centre, d\u146?entre el professorat amb destinaci\u243? en aquest, a la directora o director territorial de la prov\u237?ncia on estiga situat el centre per al seu nomenament i cessament, amb la pr\u232?via comunicaci\u243? al claustre de professorat i al consell escolar del centre docent p\u250?blic.\par \par Article 13. Supl\u232?ncia dels membres de l\u146?equip directiu\par 1. En cas d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular de la direcci\u243? del centre docent, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions qui siga titular de la vicedirecci\u243?. En aquest sentit, ser\u224? la persona que tamb\u233? substituir\u224? el titular de la direcci\u243? en la presid\u232?ncia del consell escolar del centre.\par 2. En cas d\u146?abs\u232?ncia, malaltia o vacant de la persona titular de la vicedirecci\u243?, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions la persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 3. En cas d\u146?abs\u232?ncia, malaltia o vacant de la persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis i de la secretaria, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions, respectivament, la persona titular d\u146?una altra direcci\u243? d\u146?estudis o de la vicesecretaria i, en cas de no haver-n\u146?hi, ser\u224? la professora o professor que designe la direcci\u243? del centre.\par 4. En cas d\u146?abs\u232?ncia, malaltia o vacant de la resta d\u146?\u242?rgans de govern unipersonals, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions la professora o professor que designe la direcci\u243? del centre.\par 5. De les designacions efectuades per la persona titular de la direcci\u243? del centre per a substituir provisionalment els titulars dels \u242?rgans de govern unipersonals s\u146?informaran els \u242?rgans col\u183?legiats de govern i la inspecci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent.\par \par \par Article 14. Dedicaci\u243? de l\u146?equip directiu a les tasques de direcci\u243?\par 1. Els centres disposaran d\u146?un nombre global d\u146?hores lectives setmanals perqu\u232? els equips directius desenvolupen les seues funcions. Per a la seua determinaci\u243?, que es realitzar\u224? per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, es tindran en compte les unitats que tinguen en funcionament, aix\u237? com altres caracter\u237?stiques singulars.\par 2. La direcci\u243? del centre, en l\u146?exercici de les seues funcions, disposar\u224? d\u146?autonomia per a distribuir entre els membres de l\u146?equip directiu el nombre total d\u146?hores que s\u146?assignen al centre per a la funci\u243? directiva.\par \par 3. Durant la jornada escolar haur\u224? de garantir-se la pres\u232?ncia de, com a m\u237?nim, un membre de l\u146?equip directiu.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par \u210?rgans unipersonals de govern\par \par Article 15. \u210?rgans unipersonals de govern\par Els \u242?rgans unipersonals de govern s\u243?n: les persones titulars de la direcci\u243?, de la vicedirecci\u243?, de la direcci\u243? o les direccions d\u146?estudis, de la secretaria, de la vicesecretaria i de la direcci\u243? d\u146?estudis de formaci\u243? professional del centre.\par \par Secci\u243? primera\par La direcci\u243? i la vicedirecci\u243? del centre\par \par Article 16. La direcci\u243? del centre\par La persona titular de la direcci\u243? del centre \u233?s la responsable de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de totes les activitats desenvolupades pel centre, i exercir\u224? la direcci\u243? de la gesti\u243? i la direcci\u243? pedag\u242?gica del centre, sense perjudici de les compet\u232?ncies, funcions i responsabilitats de la resta de les persones membres de l\u146?equip directiu i dels \u242?rgans col\u183?legiats de govern.\par \par Article 17. Funcions de la direcci\u243? dels centres\par Les persones titulars de la direcci\u243? dels centres, sense menyscapte del que es preveu en la normativa vigent, tindran les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Representar el centre, amb la condici\u243? d\u146?autoritat p\u250?blica, representar-hi l\u146?Administraci\u243? educativa, i fer arribar a aquesta les propostes i necessitats de la comunitat educativa.\par b) Dirigir i coordinar totes les activitats del centre cap a la consecuci\u243? del projecte educatiu d\u146?aquest, d\u146?acord amb les disposicions vigents i sense perjudici de les funcions atribu\u239?des al claustre de professorat i al consell escolar del centre docent.\par c) Exercir la direcci\u243? de gesti\u243? i la direcci\u243? pedag\u242?gica, garantir la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat, promoure la investigaci\u243? i la innovaci\u243? educativa, i impulsar plans per a la consecuci\u243? dels objectius del projecte educatiu de centre.\par d) Exercir la direcci\u243? de tot el personal adscrit al centre, sota la supervisi\u243? de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa, i, en els casos en qu\u232? no es complisquen les funcions legalment establides, emetre informes dirigits a la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? per a l\u146?estudi de la possible aplicaci\u243? de sancions que es deriven del corresponent expedient informatiu.\par No obstant aix\u242?, les directores i els directors dels centres docents p\u250?blics seran competents per a l\u146?exercici de la potestat disciplin\u224?ria respecte del personal que presta serveis en el seu centre, en els casos que es recullen a continuaci\u243?:\par 1. Incompliment injustificat de l\u146?horari de treball fins a un m\u224?xim de nou hores al mes.\par 2. La falta d\u146?assist\u232?ncia injustificada en un dia.\par 3. L\u146?incompliment dels deures i les obligacions, sempre que no hagen de ser qualificats de falta greu o molt greu.\par Aquestes faltes podran ser sancionades, amb la pr\u232?via instrucci\u243? del corresponent procediment, amb amonestaci\u243?, que haur\u224? de ser comunicada a l\u146?Administraci\u243? educativa a l\u146?efecte de la seua inscripci\u243? en el registre de personal corresponent. En tot cas, el procediment que s\u146?ha de seguir per a la imposici\u243? de la sanci\u243? garantir\u224? el dret del personal a presentar les al\u183?legacions que considere oportunes en el preceptiu tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia a la persona interessada i a rec\u243?rrer davant de l\u146?\u242?rgan competent la sanci\u243? que, si \u233?s el cas, poguera ser-li imposada.\par \par e) Proposar la definici\u243? dels llocs de treball requerits per al desenvolupament de projectes, activitats o mesures no regulades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? amb la finalitat de complir els objectius proposats en el projecte educatiu de centre i en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, i d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa vigent. A aquest efecte, els diferents \u242?rgans directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, hi establiran les condicions i els procediments oportuns.\par f) Organitzar l\u146?horari i el sistema de treball diari i ordinari del personal funcionari no docent i del personal laboral destinat al centre, d\u146?acord amb la normativa vigent, i vetlar pel repartiment equitatiu de les hores lectives, dels grups i de les tasques de treball.\par g) Dirigir l\u146?activitat administrativa del centre, tot incloent, en la seua condici\u243? de personal funcionari p\u250?blic, les compet\u232?ncies per a acarar i compulsar documents administratius segons la normativa vigent, sense perjudici de les funcions de fe p\u250?blica reconegudes, en aquest aspecte, a les secret\u224?ries o secretaris de centres educatius.\par h) Vetlar pel manteniment de les instal\u183?lacions, el mobiliari i l\u146?equipament de qu\u232? dispose el centre, i coordinar les seues actuacions, amb la resta de l\u146?equip directiu.\par i) Afavorir la conviv\u232?ncia al centre, garantir la prevenci\u243? i la mediaci\u243? en la resoluci\u243? dels conflictes i imposar, si escau, les mesures disciplin\u224?ries que corresponguen a l\u146?alumnat, en compliment de la normativa vigent, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des al consell escolar. A tal fi, es promour\u224? l\u146?agilitat dels procediments per a la resoluci\u243? dels conflictes als centres.\par j) Impulsar la col\u183?laboraci\u243? amb les fam\u237?lies establint compromisos educatius pedag\u242?gics i de conviv\u232?ncia, aix\u237? com amb institucions i amb organismes que faciliten la relaci\u243? del centre amb l\u146?entorn i fomenten un clima escolar que afavorisca l\u146?estudi i el desenvolupament de totes aquelles actuacions que propicien una formaci\u243? integral en compet\u232?ncies i valors de l\u146?alumnat.\par k) Impulsar els processos d\u146?avaluaci\u243? interna del centre, i col\u183?laborar en les avaluacions externes i en l\u146?avaluaci\u243? del professorat.\par l) Supervisar la implantaci\u243?, el compliment i la consolidaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre i del programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, aix\u237? com de l\u146?aplicaci\u243? de pol\u237?tiques educatives destinades a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s institucional, social i acad\u232?mic del valenci\u224?.\par \par m) Autoritzar les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? que siguen del seu \u224?mbit competencial i tramitar la sol\u183?licitud d\u146?aquelles que comporten autoritzaci\u243? de l\u146?Administraci\u243?.\par n) Garantir que l\u146?alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i els seus progenitors o representants legals reben informaci\u243? de la naturalesa pluriling\u252?e del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana i sobre les mesures previstes pel centre per a atendre l\u146?alumnat que t\u233? baixa compet\u232?ncia en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par \par o) Fomentar l\u146?obertura del centre al seu entorn, participant en accions d\u146?\u224?mbit comunitari i aprofitant els recursos disponibles per al desenvolupament dels seus projectes educatius, amb la finalitat de contribuir al desenvolupament comunitari i a la creaci\u243? de xarxes de solidaritat i voluntariat.\par p) Convocar i presidir els actes acad\u232?mics i les sessions del consell escolar i del claustre de professorat del centre, i executar els acords adoptats en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions.\par q) Garantir i facilitar el dret de reuni\u243? del professorat, alumnat, pares i mares d\u146?alumnes i personal d\u146?administraci\u243? i serveis, d\u146?acord amb la legislaci\u243? vigent.\par r) Proposar al director o directora territorial de la prov\u237?ncia on estiga situat el centre, el nomenament i cessament dels membres de l\u146?equip directiu, amb la pr\u232?via comunicaci\u243? al claustre de professorat i al consell escolar del centre.\par s) Designar les direccions dels departaments did\u224?ctics encarregades de la coordinaci\u243? de les mat\u232?ries o \u224?rees de coneixement i nomenar i cessar les tutores i els tutors de grup, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, en tots dos casos.\par t) Col\u183?laborar amb els diferents \u242?rgans de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en tot all\u242? que es relacione amb l\u146?assoliment dels objectius educatius i en activitats diverses de car\u224?cter centralitzat que necessiten la participaci\u243? del personal adscrit al centre, aix\u237? com formar part dels \u242?rgans consultius que s\u146?establisquen a aquest efecte, i proporcionar la informaci\u243? i documentaci\u243? que li siga requerida per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par u) Fixar les directrius per a la col\u183?laboraci\u243?, amb finalitats educatives i culturals, i promoure acords i convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres institucions, organismes o centres de treball, d\u146?acord amb el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par v) Gestionar davant de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? la sol\u183?licitud d\u146?\u250?s de les instal\u183?lacions i depend\u232?ncies del centre docent fora de la jornada escolar per part d\u146?entitats o persones alienes a la comunitat educativa, amb el previ informe del consell escolar.\par w) Realitzar contractes menors que concernents a l\u146?adquisici\u243? de b\u233?ns i a la contractaci\u243? de serveis i subministraments, d\u146?acord amb el que es disposa en la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de contractes del sector p\u250?blic, amb els l\u237?mits fixats en la normativa corresponent i en les disposicions que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Aix\u237? mateix, podr\u224? autoritzar les despeses d\u146?acord amb el pressupost del centre, ordenar els pagaments i visar les certificacions i documents oficials del centre. Tindr\u224? tamb\u233? capacitat de gestionar els recursos econ\u242?mics i donacions finalistes, que reba el centre per part de l\u146?Administraci\u243?, d\u146?institucions, d\u146?empreses i de persones f\u237?siques, les quals quedaran reflectides en el pressupost d\u146?ingressos i de les quals es donar\u224? compte al consell escolar i a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par x) Aprovar els projectes i les normes del centre (projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa), sense perjudici de les compet\u232?ncies del claustre de professorat en relaci\u243? amb la planificaci\u243? i organitzaci\u243? docent, i amb el previ informe del claustre i del consell escolar.\par y) Intervindre en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat del centre, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa estatal i auton\u242?mica vigent.\par z) Aprovar l\u146?obtenci\u243? de recursos complementaris d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa estatal i auton\u242?mica vigent.\par aa) Vetlar al centre pel compliment de la normativa sobre prevenci\u243? de riscos laborals per a garantir la seguretat i salut de tots els treballadors i treballadores i exercir la direcci\u243? dels equips d\u146?emerg\u232?ncia propis del seu centre, amb la participaci\u243? de l\u146?equip directiu i, si existeix, de la coordinadora o coordinador de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par ab) En el cas de centres amb ensenyament de Formaci\u243? Professional i/o de r\u232?gim especial, signar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses de l\u146?entorn que afecten la formaci\u243? de l\u146?alumnat i l\u146?adquisici\u243? de noves qualificacions que permeten la seua inserci\u243? professional.\par \par ac) Impulsar actuacions relacionades amb la conservaci\u243? del medi ambient i el desenvolupament sostenible.\par ad) Facilitar l\u146?acc\u233?s al centre de les persones representants sindicals del professorat, i permetre la realitzaci\u243? d\u146?assemblees per a informar el professorat sobre temes sindicals que repercuteixen en les seues condicions de treball.\par ae) Garantir en el marc del centre el compliment de les lleis i altres disposicions vigents.\par af) Qualsevol altra compet\u232?ncia que li siga encomanada per l\u146?Administraci\u243? educativa o pels corresponents reglaments i disposicions vigents.\par \par Article 18. Selecci\u243? de la direcci\u243? dels centres\par 1. La selecci\u243? de la persona que exercisca la direcci\u243? dels centres es realitzar\u224? mitjan\u231?ant un proc\u233?s en el qual participen la comunitat educativa i l\u146?Administraci\u243? educativa.\par 2. La selecci\u243? de la persona que exercisca la direcci\u243? d\u146?un centre educatiu s\u146?efectuar\u224? mitjan\u231?ant un concurs de m\u232?rits entre el professorat funcionari de carrera que impartisca alguns dels ensenyaments autoritzats al centre i es realitzar\u224? d\u146?acord amb els principis d\u146?igualtat, publicitat, m\u232?rit i capacitat.\par 3. Els requisits i el procediment de selecci\u243? per a ser persona candidata a la direcci\u243? del centre, aix\u237? com per al seu nomenament i cessament, seran els establerts per l\u146?Administraci\u243? educativa, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica dictada sobre aquesta mat\u232?ria.\par 4. En els centres de nova creaci\u243?, o en el cas dels centres que es queden sense direcci\u243?, la directora o director territorial corresponent nomenar\u224? la persona que exercisca la direcci\u243? pel per\u237?ode que calga, fins a la propera convocat\u242?ria del procediment de selecci\u243? de directora o director en el centre.\par 5. La revocaci\u243? del nomenament de la persona que exercisca la direcci\u243? del centre es realitzar\u224? d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica dictada sobre aquest tema. Ser\u224? motivada per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a iniciativa pr\u242?pia, o a proposta motivada del consell escolar, per un incompliment greu de les funcions inherents al c\u224?rrec de direcci\u243?, i despr\u233?s de la instrucci\u243? d\u146?un expedient contradictori, amb la pr\u232?via audi\u232?ncia a la persona interessada i amb el previ informe del consell escolar del centre reunit en sessi\u243? extraordin\u224?ria.\par \par Article 19. Funcions de la vicedirecci\u243?\par La persona titular de la vicedirecci\u243? tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? de l\u146?institut en el desenvolupament de les seues funcions.\par b) Substituir la direcci\u243? en cas d\u146?abs\u232?ncia, malaltia o vacant i de suspensi\u243? o cessament fins a la seua substituci\u243? pel procediment legalment establert.\par c) Promoure i organitzar la realitzaci\u243? d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries, segons les directrius aprovades pel consell escolar del centre.\par d) Organitzar els actes acad\u232?mics.\par e) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en les diferents activitats que s\u146?hi desenvolupen.\par f) Planificar, administrar, dinamitzar i coordinar la utilitzaci\u243? de la biblioteca i els seus recursos did\u224?ctics.\par g) Vetlar al centre pel compliment de la normativa sobre prevenci\u243? de riscos laborals per a garantir la seguretat i salut de totes les treballadores i treballadors i exercir la direcci\u243? dels equips d\u146?emerg\u232?ncia propis del seu centre, amb la participaci\u243? de l\u146?equip directiu i, si existeix, de la coordinadora o coordinador de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par h) Impulsar actuacions relacionades amb la conservaci\u243? del medi ambient i el desenvolupament sostenible.\par i) Elaborar un pla d\u146?acollida destinat al professorat que s\u146?incorpore per primera vegada al centre.\par j) Qualsevol altra funci\u243? que li puga ser encomanada per la persona titular de la direcci\u243? del centre o per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies, o pels corresponents reglaments org\u224?nics i disposicions vigents.\par \par \par Secci\u243? segona\par Les direccions d\u146?estudis, la secretaria, la vicesecretaria i la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional\par \par Article 20. Funcions de les direccions d\u146?estudis\par 1. Les persones titulars de les direccions d\u146?estudis exerciran les seues atribucions en el torn d\u146?alumnes que corresponga.\par 2. Les funcions de les persones titulars de les direccions d\u146?estudi seran les seg\u252?ents:\par a) Participar coordinadament amb la resta de l\u146?equip directiu en el desenvolupament de les funcions assenyalades en aquest decret.\par b) Coordinar els diferents plans i projectes desenvolupats pel centre, les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic, d\u146?orientaci\u243? i tutoria, les programacions did\u224?ctiques i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora i vetlar per la seua execuci\u243?.\par c) Coordinar les actuacions dels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent que s\u146?establisquen.\par d) Elaborar i proposar el calendari general d\u146?activitats docents i no docents, tot incloent les activitats complement\u224?ries i extraescolars, d\u146?acord amb la planificaci\u243? dels ensenyaments, el projecte educatiu, i tot aix\u242?, respectant el marc de les disposicions vigents.\par e) Establir el procediment d\u146?avaluaci\u243? de les faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat coordinant les actuacions per a la prevenci\u243? i correcci\u243? de l\u146?absentisme escolar dins del centre i amb altres organismes externs a aquest.\par f) Coordinar l\u146?acci\u243? tutorial, i presidir les reunions peri\u242?diques que, a aquest efecte, es determinen.\par g) Organitzar els suports personals per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat, d\u146?acord amb les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que tinga atribu\u239?des aquestes funcions.\par h) Vetlar per la coher\u232?ncia i l\u146?adequaci\u243?, si escau, dels materials curriculars i recursos did\u224?ctics que s\u146?utilitzen al centre; aix\u237? com per l\u146?acompliment de la normativa vigent en mat\u232?ria de drets d\u146?autor i propietat intel\u183?lectual, i fomentar l\u146?\u250?s de recursos educatius oberts (REO).\par \par i) Proposar els agrupaments de l\u146?alumnat i la distribuci\u243? de les aules i d\u146?altres espais destinats a la doc\u232?ncia atenent criteris d\u146?inclusi\u243? i conviv\u232?ncia.\par j) Coordinar una adequada transici\u243? de l\u146?alumnat entre els diferents cicles i etapes.\par k) Organitzar l\u146?atenci\u243? i cura de l\u146?alumnat en els per\u237?odes d\u146?esbarjo i en altres activitats no lectives.\par l) Exercir, de conformitat amb les instruccions de la direcci\u243? del centre, la direcci\u243? del personal docent en tot el que pertoca al r\u232?gim acad\u232?mic.\par m) Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb la resta de membres de l\u146?equip directiu, els horaris acad\u232?mics de l\u146?alumnat i del professorat, tenint en compte un repartiment equitatiu de grups i nivells, d\u146?acord amb els criteris pedag\u242?gics i organitzatius inclosos en la programaci\u243? general anual i d\u146?acord amb la normativa que regule l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres, aix\u237? com vetlar pel seu compliment.\par \par n) Controlar el compliment de la jornada de treball del professorat i gestionar les justificacions de baixes, abs\u232?ncies, permisos i llic\u232?ncies.\par \par o) Vetlar perqu\u232? l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?aprenentatge s\u146?ajuste als criteris d\u146?avaluaci\u243? establits en la concreci\u243? curricular corresponent als diferents ensenyaments impartits al centre.\par \par p) Organitzar el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi de les dificultats vinculades a l\u146?avaluaci\u243? de processos d\u146?aprenentatge i proposar solucions amb la col\u183?laboraci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, dels equips educatius, de les fam\u237?lies i de l\u146?alumnat i l\u146?assessorament i la col\u183?laboraci\u243? dels departaments did\u224?ctics.\par q) Planificar, juntament amb el coordinador o coordinadora de formaci\u243?, la programaci\u243? d\u146?activitats per a la formaci\u243? cont\u237?nua del professorat, acordada en el projecte formatiu de centre, i col\u183?laborar-hi, aix\u237? com coordinar aquelles activitats de formaci\u243? que es realitzen al centre amb la finalitat d\u146?estimular la participaci\u243? en programes europeus i en projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa, tot d\u146?acord amb les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat.\par r) Assumir les compet\u232?ncies atribu\u239?des a la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, quan aquesta figura no existisca amb la col\u183?laboraci\u243? de les o dels caps de departament de les fam\u237?lies professionals i amb la coordinadora o coordinador de cicles formatius.\par s) Qualsevol altra funci\u243? que li puga ser encomanada per la persona titular de la direcci\u243? del centre o per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies, o pels corresponents reglaments org\u224?nics i disposicions vigents.\par \par Article 21. Funcions de la secretaria\par La persona titular de la secretaria tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Participar coordinadament amb la resta de l\u146?equip directiu en el desenvolupament de les funcions assenyalades en aquest decret.\par b) Ordenar el r\u232?gim econ\u242?mic del centre, de conformitat amb les directrius de la direcci\u243? del centre, segons el pressupost aprovat pel consell escolar, elaborar l\u146?avantprojecte de pressupost del centre, realitzar la comptabilitat i rendir comptes davant del consell escolar i les autoritats corresponents.\par c) Exercir la supervisi\u243? i el control del personal d\u146?administraci\u243? i serveis adscrit al centre i vetlar pel compliment de la jornada i de les tasques establides.\par d) Actuar com a secret\u224?ria o secretari dels \u242?rgans col\u183?legiats de govern, estendre acta de les sessions i donar fe dels acords adoptats amb el vistiplau de la persona titular de la direcci\u243? del centre.\par e) Custodiar les actes, els llibres, els arxius del centre docent i els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com expedir, amb el vistiplau de la persona titular de la direcci\u243? del centre, les certificacions que sol\u183?liciten les autoritats i les persones interessades. Aix\u237? mateix, acarar i compulsar documents administratius i fer les dilig\u232?ncies que corresponguen, conforme a la normativa vigent.\par f) Accedir al sistema inform\u224?tic de gesti\u243? acad\u232?mica i administrativa dels centres educatius, en el qual resideixen els expedients acad\u232?mics de l\u146?alumnat, i custodiar, conservar i actualitzar els expedients en suport documental o electr\u242?nic, conforme amb el nivell de protecci\u243? i seguretat establit en la normativa vigent.\par g) Vetlar pel compliment de la gesti\u243? administrativa tant en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat al centre, com en altres convocat\u242?ries que aix\u237? ho requerisquen.\par h) Donar a con\u233?ixer i difondre a tota la comunitat educativa tota la informaci\u243? sobre normativa, disposicions legals o assumptes d\u146?inter\u233?s general o professional que es reba al centre docent p\u250?blic.\par i) Coordinar la utilitzaci\u243? d\u146?espais, mitjans i materials did\u224?ctics d\u146?\u250?s com\u250? per al desenvolupament de les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en el projecte educatiu, en el projecte de gesti\u243?, en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament i en la programaci\u243? general anual.\par j) Vetlar pel bon \u250?s i la conservaci\u243? de les instal\u183?lacions i l\u146?equipament escolar, aix\u237? com gestionar les demandes o accions de manteniment i les peticions o compres per a la seua reposici\u243?, si escau.\par k) Vetlar pel correcte \u250?s dels mitjans inform\u224?tics i dels sistemes de comunicaci\u243? que es posen a disposici\u243? del centre educatiu, del professorat i de l\u146?alumnat seguint les instruccions i el marc normatiu establit per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria TIC.\par l) Realitzar l\u146?inventari general del centre docent, proposar els materials de substituci\u243? necessaris per trencament o obsolesc\u232?ncia, i mantindre\u146?l actualitzat d\u146?acord amb les indicacions de la persona titular de la direcci\u243? del centre.\par m) Custodiar i disposar la utilitzaci\u243? del material did\u224?ctic amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat responsable d\u146?aquest.\par n) Supervisar la correcta actualitzaci\u243? de l\u146?inventari TIC del centre.\par o) Supervisar el correcte funcionament dels serveis complementaris.\par \par p) Garantir l\u146?\u250?s adequat i l\u146?accessibilitat del web i dels taulers d\u146?anuncis del centre amb la finalitat d\u146?evitar que servisquen de suport a conductes injurioses o ofensives per a qualsevol membre de la comunitat educativa o que pogueren suposar qualsevol acte il\u183?l\u237?cit administratiu o penal.\par q) Supervisar i gestionar la informaci\u243? publicada en la web del centre.\par r) Gestionar els taulers d\u146?anuncis del centre i responsabilitzar-se de la col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i retirada de tots els elements que s\u146?anuncien en aquests, i garantir l\u146?\u250?s d\u146?un tauler per a anuncis sindicals en la sala de professorat del centre.\par s) Atendre i difondre els requisits normatius perqu\u232? el centre complisca la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades en els procediments administratius i al compartir informaci\u243? mitjan\u231?ant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li puga ser encomanada per la persona titular de la direcci\u243? del centre o per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, dins del seu \u224?mbit de funcions, o pels corresponents reglaments org\u224?nics o per les disposicions vigents.\par \par Article 22. La vicesecretaria\par La persona titular de la vicesecretaria col\u183?laborar\u224? amb la secret\u224?ria o secretari i exercir\u224? les seues funcions en cas d\u146?abs\u232?ncia, malaltia o suspensi\u243?.\par \par Article 23. Funcions de la direcci\u243? d\u146?estudis de formaci\u243? professional\par \par La persona titular de la direcci\u243? d\u146?estudis de formaci\u243? professional tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Participar coordinadament amb la resta de l\u146?equip directiu en el desenvolupament de les funcions assenyalades en el present decret.\par b) Coordinar, de conformitat amb les instruccions de la persona titular de la direcci\u243?, les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic, relacionades amb la formaci\u243? professional del centre.  \par c) Promoure les relacions amb les empreses de l\u146?entorn i coordinar l\u146?elaboraci\u243? dels convenis que afecten la formaci\u243? de l\u146?alumnat i possibiliten la col\u183?laboraci\u243? amb el professorat, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243? de noves qualificacions que permeten la inserci\u243? professional.\par d) Supervisar la realitzaci\u243? del programa de formaci\u243? en centres de treball i el compliment dels convenis de col\u183?laboraci\u243? signats per la direcci\u243? del centre amb les empreses per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball.\par e) Coordinar el professorat tutor dels diferents grups de cadascun dels cicles formatius, pel que fa a la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball i del m\u242?dul professional de projecte.\par f) Gestionar la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitja i grau superior.\par g) Coordinar la utilitzaci\u243? i el funcionament dels tallers i laboratoris d\u146?\u250?s com\u250? en els diferents cicles formatius.\par h) Coordinar amb la secret\u224?ria o secretari la realitzaci\u243? de l\u146?inventari anual de les aules-taller i laboratoris.\par i) Elaborar i coordinar, amb les o els caps de departament de fam\u237?lia professional, les propostes de necessitat de materials per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte de pressupost, que comunicar\u224? a la secret\u224?ria o secretari.\par \par j) Realitzar el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de totes les accions de Formaci\u243? Professional.\par k) Reestructurar durant el temps que dure la realitzaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball els horaris del professorat de l\u146?equip educatiu afectat, per tal de respondre a les necessitats de la resta de l\u146?alumnat del centre i vetlar perqu\u232? les tutories compten amb els recursos tecnol\u242?gics suficients per a un seguiment efectiu de les pr\u224?ctiques formatives i la posterior avaluaci\u243? d\u146?aquestes.\par l) Qualsevol altra funci\u243? que li puga ser encomanada per la persona titular de la direcci\u243? del centre o per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies, o pels reglaments org\u224?nics corresponents i per les disposicions vigents.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par \u210?rgans col\u183?legiats de govern\par \par Article 24. \u210?rgans col\u183?legiats de govern\par Els \u242?rgans col\u183?legiats de govern dels centres docents s\u243?n: el consell escolar i el claustre de professorat.\par \par Article 25. Principis d\u146?actuaci\u243? dels \u242?rgans col\u183?legiats\par Els \u242?rgans de govern, en l\u146?\u224?mbit de les seues funcions i compet\u232?ncies, es regiran, sense menyscapte dels principis generals previstos en la normativa vigent, pels seg\u252?ents principis d\u146?actuaci\u243?:\par a) Vetlar pel compliment del que s\u146?estableix en la Constituci\u243?, l\u146?Estatut d\u146?Autonomia, les lleis i la resta de disposicions vigents en mat\u232?ria educativa i en el projecte educatiu de centre.\par b) Garantir l\u146?exercici dels drets i el compliment dels deures de la comunitat educativa, aix\u237? com la seua participaci\u243? efectiva en la vida del centre, en la seua gesti\u243? i avaluaci\u243?, tot respectant l\u146?exercici de la seua participaci\u243? democr\u224?tica.\par c) Afavorir les mesures d\u146?equitat que garantisquen la igualtat d\u146?oportunitats, la inclusi\u243? educativa i la no-discriminaci\u243?, tot fent especial atenci\u243? a les desigualtats socioecon\u242?miques o per ra\u243? de g\u232?nere, i al foment de l\u146?\u250?s normalitzat del valenci\u224?, i actuar com a element compensador de les desigualtats de qualsevol tipus (personals, culturals, econ\u242?miques, socials, etc.).\par d) Fomentar la conviv\u232?ncia democr\u224?tica i participativa, i afavorir mesures i actuacions que impulsen la prevenci\u243? i la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes, aix\u237? com promoure el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par e) Col\u183?laborar en els plans d\u146?avaluaci\u243? que se\u146?ls encomanen en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, sense perjudici dels processos d\u146?avaluaci\u243? interna que els centres docents definisquen en els seus projectes educatius.\par f) Impulsar l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a eina habitual de treball en totes les mat\u232?ries i com a instrument de modernitzaci\u243? administrativa dels centres, de comunicaci\u243? de la comunitat educativa i d\u146?adaptaci\u243? i incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a una societat en canvi constant.\par g) Potenciar la coher\u232?ncia entre la pr\u224?ctica docent i els principis, els objectius i les l\u237?nies priorit\u224?ries d\u146?actuaci\u243? establits en el projecte educatiu de centre i en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par h) Impulsar i promoure actuacions relacionades amb la conservaci\u243? del medi ambient i el desenvolupament sostenible, en refer\u232?ncia al consum adequat de recursos materials, aigua i energia, a la gesti\u243? ecol\u242?gica dels residus i a la utilitzaci\u243? de materials no contaminants, reciclables o reutilitzables en col\u183?laboraci\u243? amb les fam\u237?lies, les administracions locals, altres centres docents o amb entitats i organismes p\u250?blics o privats.\par \par \par Secci\u243? primera\par El consell escolar\par \par Article 26. El consell escolar\par 1. El consell escolar de centre \u233?s l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat de govern a trav\u233?s del qual es garanteix la participaci\u243? dels diferents sectors que constitueixen la comunitat educativa.\par 2. El r\u232?gim jur\u237?dic dels consells escolars ser\u224? l\u146?establit en la normativa b\u224?sica reguladora dels \u242?rgans col\u183?legiats de les distintes administracions p\u250?bliques, en aquest decret i en la seua normativa de desplegament, i el seu funcionament, en all\u242? que no preveja aquesta normativa, s\u146?ha de regir per les normes relatives als \u242?rgans col\u183?legiats de l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat establides en el cap\u237?tol II, secci\u243? 3a, subsecci\u243? 2a, del t\u237?tol preliminar de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic i en les mateixes normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, sempre que no vagen en contra de les disposicions esmentades anteriorment.\par 3. El proc\u233?s electoral per a la renovaci\u243? i constituci\u243? dels consells escolars dels centres docents, aix\u237? com el per\u237?ode durant el qual exerciran el seu mandat les persones escollides, es desenvolupar\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent.\par \par Article 27. Composici\u243? del consell escolar\par 1. El consell escolar dels centres p\u250?blics estar\u224? integrat per:\par a) La directora o el director del centre, que en ser\u224? la presidenta o el president.\par b) La cap o el cap d\u146?estudis del centre.\par c) La secret\u224?ria o el secretari del centre, que actuar\u224? com a secret\u224?ria o secretari del consell escolar, amb veu per\u242? sense vot.\par d) Una regidora o regidor o representant de l\u146?ajuntament en el terme municipal del qual es trobe radicat el centre.\par e) Set representants del professorat triats pel claustre de professorat.\par \par f) Cinc representants de les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat, dels quals un ser\u224? designat per l\u146?associaci\u243? de mares i pares de l\u146?alumnat m\u233?s representativa al centre.\par g) Un representant del personal d\u146?administraci\u243? i serveis.\par h) Quatre representants de l\u146?alumnat, dels quals, si escau, una o un ser\u224? designat per l\u146?associaci\u243? de l\u146?alumnat m\u233?s representativa al centre.\par \par 2. L\u146?alumnat podr\u224? ser elegit membre del consell escolar a partir del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat dels dos primers cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria no podr\u224? participar en la selecci\u243? o el cessament de la persona titular de la direcci\u243? del centre.\par 3. En els centres que disposen de m\u233?s d\u146?una direcci\u243? d\u146?estudis, la cap o el cap d\u146?estudis que ha de formar part del consell escolar ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre.\par 4. En el cas d\u146?existir la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, la persona titular d\u146?aquesta direcci\u243? d\u146?estudis formar\u224? part del consell escolar amb veu i sense vot, en els termes establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. Els centres docents que impartisquen Formaci\u243? Professional corresponent a diferents fam\u237?lies professionals incorporaran al seu consell escolar, amb veu i sense vot, una o un representant de les organitzacions empresarials o institucions laborals presents en l\u146?\u224?mbit d\u146?acci\u243? del centre, en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 6. Els centres que disposen d\u146?unitats espec\u237?fiques d\u146?Educaci\u243? Especial, incorporaran al seu consell escolar, amb veu i vot, un o una representant del personal no docent especialitzat de suport a la inclusi\u243? que exercisca les seues funcions en el mateix centre.\par 7. Podran participar en el consell escolar, a proposta de qualsevol dels seus membres, les entitats, organitzacions o persones individuals que, en funci\u243? dels temes que s\u146?hi hagen de tractar, es considere convenient. La participaci\u243? d\u146?aquestes entitats, organismes i persones ser\u224? merament consultiva, i no podran, en cap cas, participar en les votacions que s\u146?hi realitzen. En tot cas, s\u146?haur\u224? de consultar pr\u232?viament amb la presid\u232?ncia del consell escolar, que haur\u224? de donar la conformitat.\par \par \par Article 28. Compet\u232?ncies del consell escolar\par El consell escolar del centre, sense menyscapte dels principis generals previstos en la normativa vigent, tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Proposar directrius per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, del projecte de gesti\u243?, de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, de la programaci\u243? general anual, i de tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa amb criteris d\u146?equitat.\par b) Con\u233?ixer i emetre informe, abans de la seua aprovaci\u243?, dels projectes, plans i normes del centre, i avaluar-los, a la finalitzaci\u243? del curs escolar, sense perjudici de les compet\u232?ncies que el claustre del professorat t\u233? atribu\u239?des respecte a la concreci\u243? del curr\u237?culum i a tots els aspectes educatius.\par c) Promoure i participar en l\u146?\u250?s social i acad\u232?mic del valenci\u224? dins del marc establit pel projecte ling\u252?\u237?stic, amb la concreci\u243? del programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural adoptat, i pel pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, en el qual es plasmen les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? previstes per als diferents \u224?mbits escolars: l\u146?administratiu, el de gesti\u243? i planificaci\u243? pedag\u242?gica i el social i d\u146?interrelaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \par d) Vetlar perqu\u232? els entorns, processos i serveis siguen accessibles a tots els membres de la comunitat educativa, mitjan\u231?ant l\u146?eliminaci\u243? de barreres d\u146?acc\u233?s i la incorporaci\u243? de les condicions que faciliten la interacci\u243?, la participaci\u243?, la m\u224?xima autonomia i la no-discriminaci\u243? de les persones.\par e) Vetlar per la incorporaci\u243? i el desenvolupament dels principis inclusius en el projecte educatiu i en tots els plans i actuacions del centre.\par f) Con\u233?ixer i emetre informe, abans de la seua aprovaci\u243?, i avaluar, a la finalitzaci\u243? del curs escolar, la programaci\u243? general anual del centre docent, sense perjudici de les compet\u232?ncies del claustre de professorat en relaci\u243? amb la planificaci\u243? i organitzaci\u243? docent, i realitzar propostes de millora perqu\u232? siguen incloses en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par \par g) Aprovar el projecte de pressupost del centre d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en el seu projecte de gesti\u243?, aix\u237? com supervisar-ne l\u146?execuci\u243? i aprovar el compte anual amb la liquidaci\u243? d\u146?aquest.\par h) Promoure la conservaci\u243? i renovaci\u243? de les instal\u183?lacions i equipament escolar, aix\u237? com informar l\u146?obtenci\u243? de recursos econ\u242?mics complementaris d\u146?acord amb els l\u237?mits recollits en la normativa vigent i els que establisca l\u146?Administraci\u243?.\par i) Con\u233?ixer i valorar les candidatures a la direcci\u243? del centre i els projectes de direcci\u243? presentats.\par j) Participar en la selecci\u243? de la persona que exercisca la direcci\u243? del centre en els termes que s\u146?establisca en la normativa espec\u237?fica, ser informat del nomenament i cessament dels membres de l\u146?equip directiu, aix\u237? com participar en l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?acompliment de la funci\u243? directiva, de la manera que es determine.\par k) Proposar, si escau, la revocaci\u243? del nomenament de la persona titular de la direcci\u243? del centre, amb el previ acord motivat dels seus membres adoptat per majoria de dos ter\u231?os del total de membres efectius, amb dret a vot, que conformen el consell escolar.\par l) Proposar i aprovar mesures i iniciatives que afavorisquen la igualtat, la conviv\u232?ncia i el respecte a la diversitat, la compensaci\u243? de desigualtats, la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes en tots els \u224?mbits i la igualtat entre dones i homes.\par m) Con\u233?ixer i participar en la resoluci\u243? dels conflictes de conviv\u232?ncia i promoure accions de prevenci\u243? que afavorisquen un clima de conviv\u232?ncia en el centre i una verdadera cultura de pau basada en el respecte als valors universals. Quan les mesures disciplin\u224?ries adoptades per la direcci\u243? del centre corresponguen a conductes de l\u146?alumnat que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia del centre, el consell escolar, a inst\u224?ncies de les fam\u237?lies, podr\u224? revisar la decisi\u243? adoptada i proposar, si escau, les mesures alternatives oportunes.\par n) Proposar i aprovar mesures i iniciatives que afavorisquen el bon \u250?s de l\u146?equipament i les eines TIC de qu\u232? dispose el centre, aix\u237? com vetlar pel respecte a la protecci\u243? de dades, la propietat intel\u183?lectual, la conviv\u232?ncia i la utilitzaci\u243? de programari lliure.\par o) Informar sobre l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par p) Informar i participar en l\u146?establiment de les directrius per a la col\u183?laboraci\u243?, amb finalitats educatives i culturals, amb les administracions locals, amb altres centres docents, o amb entitats i organismes p\u250?blics o privats.\par q) Analitzar i valorar el funcionament general del centre, l\u146?evoluci\u243? del rendiment escolar i els resultats de les avaluacions internes i externes en les quals participe el centre.\par r) Elaborar propostes i informes, a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, sobre el funcionament del centre i sobre altres aspectes que puguen incidir en la millora de la gesti\u243?.\par s) Determinar els criteris sobre la participaci\u243? del centre en activitats socioculturals, esportives i recreatives realitzades dins i fora del centre, i en aquelles altres accions a les quals el centre poguera prestar la seua col\u183?laboraci\u243?.\par t) Establir criteris i actuacions per a aconseguir una relaci\u243? fluida i participativa entre aquest \u242?rgan col\u183?legiat de govern i tots els sectors de la comunitat educativa, promoure les relacions i la col\u183?laboraci\u243? escola-fam\u237?lia i fomentar la participaci\u243? de les fam\u237?lies en les eleccions a membres del consell escolar i en les diferents consultes que es realitzen per part de la direcci\u243? del centre o de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par u) Proposar i aprovar mesures i iniciatives que afavorisquen l\u146?\u250?s de la p\u224?gina web de centre com a eina de difusi\u243? d\u146?informaci\u243? i publicaci\u243? de la producci\u243? digital del centre.\par v) Sol\u183?licitar, als serveis de suport, a altres institucions o a experts, els informes i l\u146?assessorament que es considere oport\u250?, i constituir comissions amb car\u224?cter estable o puntual per a la realitzaci\u243? d\u146?estudis o treballs.\par w) Els centres que impartisquen cicles formatius, a m\u233?s de les atribucions esmentades, tindran les seg\u252?ents:\par 1. Analitzar la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat titulat en el centre i fer propostes per a millorar-la.\par 2. Informar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb institucions laborals, organitzacions empresarials, empreses i centres de treball.\par 3. Impulsar i fomentar les relacions amb els centres de treball vinculats amb les fam\u237?lies professionals que s\u146?impartisquen a l\u146?institut.\par x) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 29. R\u232?gim de funcionament del consell escolar\par 1. En la sessi\u243? de constituci\u243? del consell escolar es designar\u224? una persona entre les persones integrants que impulse mesures educatives per al foment de la igualtat real i efectiva entre dones i homes.\par \par 2. El consell escolar es reunir\u224?, com a m\u237?nim, una vegada al trimestre i sempre que el convoque la direcci\u243? del centre per iniciativa pr\u242?pia o a sol\u183?licitud de, com a m\u237?nim, un ter\u231? dels seus membres. En aquest \u250?ltim sup\u242?sit s\u146?haur\u224? de convocar en el termini de deu dies naturals. En tot cas, ser\u224? preceptiva a m\u233?s, una reuni\u243? a principi de curs i una altra al final de curs.\par 3. Les reunions del consell escolar es duran a terme en dia considerat h\u224?bil per a les activitats docents d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en el calendari escolar, i en horari que facilite l\u146?assist\u232?ncia dels seus membres, preferentment fora de la jornada escolar.\par 4. L\u146?assist\u232?ncia a les sessions del consell escolar \u233?s obligat\u242?ria per als membres de l\u146?equip directiu que en formen part, per als representants del professorat triats pel claustre de professorat, i per als representants del personal no docent que en formen part.\par 5. Per a les reunions ordin\u224?ries, la direcci\u243? del centre enviar\u224? als membres del consell escolar la convocat\u242?ria, que inclour\u224? l\u146?ordre del dia de la reuni\u243?, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?una setmana. Aix\u237? mateix, i amb la mateixa antelaci\u243?, posar\u224? a la disposici\u243? dels membres, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics oferits per la Generalitat, la documentaci\u243? que ser\u224? objecte de debat i, si escau, d\u146?aprovaci\u243?.\par \par 6. No podr\u224? ser objecte d\u146?acord cap assumpte que no figure en l\u146?ordre del dia, llevat que hi estiguen presents tots els membres i que en siga declarada la urg\u232?ncia pel vot favorable de la majoria.\par 7. Es podran realitzar convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quaranta-huit hores, quan la naturalesa dels assumptes que hagen de tractar-se aix\u237? ho aconselle.\par 8. Tant les convocat\u242?ries ordin\u224?ries com les extraordin\u224?ries podran efectuar-se per correu electr\u242?nic o qualsevol altre mitj\u224? electr\u242?nic recollit en les normes de funcionament de l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat i sempre que la persona integrant del consell escolar haja manifestat de manera expressa alguna d\u146?aquestes modalitats com a id\u242?nia per a la recepci\u243? de la convocat\u242?ria.\par 9. Per a la constituci\u243? v\u224?lida de l\u146?\u242?rgan, a l\u146?efecte de realitzaci\u243? de sessions, deliberacions i presa d\u146?acords, es requerir\u224? la pres\u232?ncia de les persones titulars de la presid\u232?ncia i de la secretaria o, si escau, de les que els substitu\u239?squen, i de, com a m\u237?nim, la meitat m\u233?s un del total de membres efectius, amb dret a vot, que conformen el consell escolar.\par \par 10. El consell escolar adoptar\u224? els acords per majoria dels membres presents, amb dret a vot, excepte en els casos seg\u252?ents:\par a) Proposta de revocaci\u243? del nomenament de la persona titular de la direcci\u243? del centre, la qual es realitzar\u224? per majoria de dos ter\u231?os del total de membres amb dret a vot que conformen el consell escolar, d\u146?acord amb l\u146?apartat k de l\u146?article anterior.\par b) Aprovaci\u243? del pressupost del centre i del compte anual amb la liquidaci\u243? d\u146?aquest, la qual es realitzar\u224? per majoria dels membres amb dret a vot que conformen el consell escolar.\par c) Proposta del projecte ling\u252?\u237?stic de centre la qual es realitzar\u224? per majoria qualificada de dos ter\u231?os dels membres.\par d) Aquells altres procediments que es determinen, per part de l\u146?Administraci\u243? educativa en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 11. De cada sessi\u243? que realitze el consell escolar, n\u146?estendr\u224? acta la persona titular de la secretaria, la qual hi far\u224? constar necess\u224?riament: les persones assistents, l\u146?ordre del dia de la reuni\u243?, les circumst\u224?ncies del lloc i temps en qu\u232? s\u146?ha celebrat, els punts principals de les deliberacions, aix\u237? com el contingut dels acords adoptats. Les actes es transcriuran en el llibre d\u146?actes, on s\u146?anotaran totes aquestes per ordre de dates de realitzaci\u243?, i de manera successiva, sense deixar espais en blanc. El llibre d\u146?actes, si escau, ser\u224? diligenciat per la directora o el director, preferentment amb els mitjans electr\u242?nics oferits per la Generalitat. El llibre d\u146?actes podr\u224? ser electr\u242?nic, en la mesura en qu\u232? la Generalitat oferisca l\u146?eina adequada per a tots els centres.\par En l\u146?acta figurar\u224?, a sol\u183?licitud dels membres del consell escolar, el vot contrari a l\u146?acord adoptat, la seua abstenci\u243? i els motius que el justifiquen o el sentit del seu vot favorable. Aix\u237? mateix, qualsevol membre t\u233? dret a sol\u183?licitar la transcripci\u243? \u237?ntegra de la seua intervenci\u243? o proposta, sempre que s\u146?aporte en l\u146?acte, o en el termini que assenyale la presidenta o el president, el text que es corresponga fidelment amb la seua intervenci\u243?, i es fa\u231?a aix\u237? constar en l\u146?acta o s\u146?unisca en c\u242?pia a aquesta.\par 12. Un extracte dels acords adoptats en el si del consell escolar, sense que incloga dades de car\u224?cter personal, s\u146?exposar\u224? en els mitjans de difusi\u243? del centre (p\u224?gina web i tauler d\u146?anuncis). A m\u233?s, en la primera reuni\u243? que es realitze al principi de cada curs escolar, el consell escolar decidir\u224? el procediment m\u233?s adequat per a garantir la m\u224?xima difusi\u243? dels acords adoptats entre els diferents sectors representats en aquest. En tot cas, s\u146?informar\u224? el claustre de professorat, les associacions de mares i pares d\u146?alumnat i les associacions de l\u146?alumnat.\par 13. Podran enregistrar-se les sessions que realitze l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat quan la decisi\u243? s\u146?adopte per acord amb majoria dels membres amb dret a vot que el conformen. En aquest cas, el fitxer resultant de l\u146?enregistrament, juntament amb la certificaci\u243? expedida per la persona titular de la secretaria de l\u146?autenticitat i la integritat d\u146?aquest, i tots els documents en suport electr\u242?nic que s\u146?utilitzen com a documents de la sessi\u243?, podran acompanyar l\u146?acta de les sessions, sense necessitat de fer-hi constar els punts principals de les deliberacions. Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que es disposa en la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals.\par 14. L\u146?acta de cada sessi\u243? podr\u224? aprovar-se en la mateixa reuni\u243? o en la immediata seg\u252?ent. La persona titular de la secretaria elaborar\u224? l\u146?acta amb el vistiplau de la presidenta o president i la remetr\u224? a trav\u233?s de mitjans electr\u242?nics als membres de l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat, els quals podran manifestar pels mateixos mitjans la seua conformitat o objeccions al text, a l\u146?efecte de la seua aprovaci\u243?, i es considerar\u224?, en cas afirmatiu, aprovada en la mateixa reuni\u243?. En el cas de ser electr\u242?niques, i en la mesura en qu\u232? les eines inform\u224?tiques proporcionades per la Generalitat no permeten la doble signatura, ser\u224? suficient amb la signatura digital de la persona titular de la secretaria. La secret\u224?ria o el secretari podr\u224? emetre certificaci\u243? sobre els acords espec\u237?fics que s\u146?hi hagen adoptat, sense perjudici de l\u146?aprovaci\u243? posterior de l\u146?acta. En les certificacions d\u146?acords adoptats emeses amb anterioritat a l\u146?aprovaci\u243? de l\u146?acta, es far\u224? constar expressament aquesta circumst\u224?ncia. La certificaci\u243? sol\u183?licitada per un membre del consell escolar ser\u224? expedida per la persona titular de la secretaria en el termini de cinc dies h\u224?bils a comptar des de l\u146?endem\u224? de la sol\u183?licitud. En l\u146?emissi\u243? d\u146?aquesta certificaci\u243?, la secret\u224?ria o secretari vetlar\u224? per garantir la protecci\u243? de les dades personals, les llibertats p\u250?bliques i els drets fonamentals de les persones f\u237?siques, especialment del seu honor i intimitat personal i familiar.\par \par Quan s\u146?haguera optat per l\u146?enregistrament de les sessions celebrades o per la utilitzaci\u243? de documents en suport electr\u242?nic, hauran de conservar-se de manera que es garantisca la integritat i l\u146?autenticitat dels fitxers electr\u242?nics corresponents i l\u146?acc\u233?s a aquests per part dels membres de l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat.\par 15. El consell escolar podr\u224? decidir, per acord adoptat per la majoria dels membres amb dret a vot que el conformen, la realitzaci\u243? d\u146?algunes sessions de car\u224?cter p\u250?blic a fi de donar a con\u233?ixer el funcionament d\u146?aquest \u242?rgan col\u183?legiat a la comunitat educativa i propiciar la seua vinculaci\u243? amb el quefer escolar. En aquestes sessions no es tractaran q\u252?estions que tinguen car\u224?cter confidencial o que afecten l\u146?honor o intimitat de les persones.\par 16. Els acords que reculla l\u146?acta estaran a la disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa que ho sol\u183?liciten, per a la seua consulta. No obstant aix\u242?, el secretari o la secret\u224?ria del consell escolar vetlar\u224? per garantir la protecci\u243? de les dades personals, les llibertats p\u250?bliques i els drets fonamentals de les persones f\u237?siques, especialment del seu honor i intimitat personal i familiar.\par \par Article 30. Estatut jur\u237?dic dels membres del consell escolar\par 1. Les persones electes del consell escolar i les que formen part de les comissions que es formen en aquest, no estaran subjectes a mandat imperatiu, per la qual cosa podran votar atenent a l\u146?inter\u233?s general del centre. No obstant aix\u242?, els representants de cada sector estan obligats a informar els seus representats de les q\u252?estions tractades en aquest \u242?rgan de govern.\par 2. Les persones representants dels diferents col\u183?lectius estaran a la disposici\u243? dels seus representats respectius quan aquests els requerisquen, per a informar dels assumptes que s\u146?hagen de tractar en el consell escolar, per a informar-los dels acords presos i per a recollir les propostes que vulguen traslladar a aquest \u242?rgan de govern i participaci\u243?.\par 3. Amb car\u224?cter consultiu, els representants dels diversos sectors de la comunitat educativa en el consell escolar promouran reunions peri\u242?diques amb els representats respectius i en recaptaran l\u146?opini\u243?, especialment quan hi haja assumptes de transcend\u232?ncia. Aix\u237? mateix, podran sol\u183?licitar, en assumptes d\u146?especial inter\u233?s, l\u146?opini\u243? dels \u242?rgans de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa.\par 4. De totes aquelles decisions que es prenguen en les sessions del consell escolar s\u146?informar\u224? els diferents sectors que hi s\u243?n representats. A tal fi, en la primera reuni\u243? que es realitze una vegada constitu\u239?t el consell escolar o, en tot cas, a l\u146?inici del curs, cada sector decidir\u224? el procediment per a informar els seus representats de la manera que estimen m\u233?s adequada per a garantir aquest objectiu.\par 5. En tot cas, els representants en el consell escolar tindran, en l\u146?exercici de les seues funcions, el deure de confidencialitat en els assumptes relacionats amb persones concretes i que puguen afectar l\u146?honor i intimitat d\u146?aquestes.\par 6. Les persones electes podran ser destitu\u239?des quan el nombre de faltes reiterades d\u146?assist\u232?ncia no justificades a les sessions convocades al llarg d\u146?un curs acad\u232?mic supere el 50\u160?%. La decisi\u243? haur\u224? de ser presa en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? del consell escolar, per majoria dels membres amb dret a vot que el conformen, amb la pr\u232?via audi\u232?ncia de la persona afectada. En aquest cas, la vacant es cobrir\u224? per la llista de reserva.\par 7. El professorat que es trobe gaudint de permisos o llic\u232?ncies reglamentaris, o en situaci\u243? d\u146?incapacitat temporal, t\u233? dret a participar en el consell escolar i, per tant, t\u233? dret a ser convocat a les reunions que corresponguen, encara que la seua abs\u232?ncia estiga justificada.\par \par 8. No podran abstindre\u146?s en les votacions els qui per la seua qualitat d\u146?autoritat o de personal al servei de les administracions p\u250?bliques, tinguen la condici\u243? de membres nats del consell escolar, en virtut del c\u224?rrec que exercisquen, excepte quan li siga aplicable qualsevol dels motius d\u146?abstenci\u243? regulats en la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par 9. Al personal que forme part del consell escolar que tinga la condici\u243? d\u146?empleat p\u250?blic se li podr\u224? exigir la responsabilitat disciplin\u224?ria corresponent com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?incompliment de les seues funcions.\par \par Article 31. Comissions del consell escolar\par 1. El consell escolar de cada centre constituir\u224? totes aquelles comissions de treball que decidisca i en la manera que es determine en les seues pr\u242?pies normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament. En aquestes comissions, que no tindran car\u224?cter decisori ni vinculant, es procurar\u224?, la paritat entre dones i homes. Podran incorporar-se a aquestes comissions, a criteri del consell escolar, altres membres de la comunitat educativa.\par 2. En qualsevol cas, hauran de constituir-se, almenys, la comissi\u243? de gesti\u243? econ\u242?mica, la comissi\u243? d\u146?inclusi\u243?, igualtat i conviv\u232?ncia i la comissi\u243? pedag\u242?gica, d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries i de serveis complementaris de menjador i transport, aix\u237? com aquelles altres que es determine.\par 3. La comissi\u243? de gesti\u243? econ\u242?mica estar\u224? integrada, almenys, per les persones titulars de la direcci\u243? del centre i de la secretaria, una persona representant del professorat, una persona representant de les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat i una persona representant de l\u146?alumnat, triats, si escau, entre els membres del consell escolar per cada un dels sectors respectius. La comissi\u243? de gesti\u243? econ\u242?mica formular\u224? propostes a l\u146?equip directiu per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte de gesti\u243? i del pressupost del centre docent. Aix\u237? mateix, analitzar\u224? el desenvolupament del projecte de gesti\u243?, el compliment del pressupost aprovat, i emetr\u224? un informe que s\u146?elevar\u224? perqu\u232? en prenga coneixement el consell escolar. Tamb\u233? emetr\u224? un informe previ no vinculant a l\u146?aprovaci\u243? per part del consell escolar del pressupost del centre i del compte anual amb la liquidaci\u243? d\u146?aquest.\par 4. La comissi\u243? d\u146?inclusi\u243?, igualtat i conviv\u232?ncia, estar\u224? integrada, almenys, per les persones titulars de la direcci\u243? i de la secretaria, la persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia del centre, una persona representant del professorat del centre, una persona representant de les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat i una persona representant de l\u146?alumnat, triats, en el seu cas, entre els membres del consell escolar per cadascun dels sectors respectius. Aquesta comissi\u243? tindr\u224? com a objectiu el disseny i la posada en marxa d\u146?iniciatives encaminades a la inclusi\u243? i a l\u146?eliminaci\u243? de les barreres a l\u146?acc\u233?s, participaci\u243? i aprenentatge, i a la igualtat entre homes i dones, seguint les directrius del Pla director de coeducaci\u243? i dels plans d\u146?igualtat de la Generalitat que siguen aplicables, amb especial atenci\u243? als casos d\u146?assetjament escolar i de discriminaci\u243? de qualsevol \u237?ndole, i a la mediaci\u243? per a la resoluci\u243? de conflictes, particularment els relacionats amb la viol\u232?ncia escolar.\par 5. La comissi\u243? pedag\u242?gica, d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries i de serveis complementaris de menjador i transport estar\u224? integrada, com a m\u237?nim, per les persones titulars de la direcci\u243? del centre, de la vicedirecci\u243? i de la secretaria, l\u146?encarregada o l\u146?encarregat de menjador, si n\u146?hi ha, una persona representant del professorat del centre, una persona representant de les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat i una persona representant de l\u146?alumnat, triats, si escau, entre els membres del consell escolar per cadascun dels sectors respectius. Aquesta comissi\u243? podr\u224? proposar totes aquelles intervencions de car\u224?cter pedag\u242?gic, artisticocultural i c\u237?vic que promoguen la formaci\u243? integral de l\u146?alumnat i la consolidaci\u243? dels aprenentatges formals i no formals realitzats, aix\u237? com de les compet\u232?ncies associades a aquests.\par \par 6. La programaci\u243? de les activitats dissenyades per les diferents comissions ser\u224? presentada per a la valoraci\u243? i l\u146?aprovaci\u243? del consell escolar de centre, de manera que figure en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, se n\u146?avaluen els resultats de les activitats en la mem\u242?ria final de curs i quede const\u224?ncia formal en la secretaria del centre a l\u146?efecte de participaci\u243? del professorat.\par \par \par Secci\u243? segona\par El claustre de professorat\par \par Article 32. Claustre de professorat\par 1. El claustre de professorat \u233?s l\u146?\u242?rgan propi de participaci\u243? del professorat en el govern del centre, i t\u233? la responsabilitat de planificar, coordinar, informar i, si escau, decidir sobre els aspectes educatius i acad\u232?mics del centre.\par 2. El claustre de professorat ser\u224? presidit per la persona titular de la direcci\u243? del centre i estar\u224? integrat per la totalitat del professorat que preste servei en aquest centre.\par 3. Als centres que disposen de personal no docent especialitzat de suport a la inclusi\u243?, aquest personal podr\u224? participar en el claustre, amb veu per\u242? sense vot.\par \par Article 33. Compet\u232?ncies del claustre de professorat\par El claustre de professorat, sense menyscapte dels principis generals previstos en la normativa vigent, tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Formular a l\u146?equip directiu i al consell escolar propostes per a l\u146?elaboraci\u243? dels projectes i normes del centre (projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa).\par b) Establir els criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de la concreci\u243? dels curr\u237?culums i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par c) Establir els criteris pedag\u242?gics per a l\u146?assignaci\u243? i coordinaci\u243? de les tutories.\par d) Aprovar i avaluar la concreci\u243? del curr\u237?culum, els aspectes pedag\u242?gics dels projectes i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora; decidir les seues possibles modificacions, tenint en compte el que s\u146?estableix en el projecte educatiu de centre i en les avaluacions realitzades.\par e) Informar la programaci\u243? general anual i la mem\u242?ria final de curs abans de la seua presentaci\u243? al consell escolar.\par f) Aprovar la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dins del marc normatiu, aix\u237? com el calendari d\u146?avaluacions; analitzar i valorar l\u146?evoluci\u243? del rendiment escolar general del centre a trav\u233?s dels resultats de les avaluacions i elevar informes al consell escolar amb les propostes de millora.\par g) Fixar els criteris referents a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, orientaci\u243?, tutoria, avaluaci\u243? i recuperaci\u243? de l\u146?alumnat dins el marc normatiu, aix\u237? com els criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat i del professorat, i per a la constituci\u243? de grups d\u146?alumnat.\par \par h) Proposar mesures i iniciatives que afavorisquen la conviv\u232?ncia, la igualtat entre dones i homes i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes al centre docent.\par i) Con\u233?ixer, en els termes que establisca el centre, la resoluci\u243? de conflictes disciplinaris i la imposici\u243? de sancions.\par j) Proposar mesures i iniciatives que fomenten la col\u183?laboraci\u243? de les fam\u237?lies per a la millora del rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumnat, el control de l\u146?absentisme i la millora de la conviv\u232?ncia.\par k) Emetre informe sobre les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre docent abans de la seua presentaci\u243? al consell escolar.\par l) Analitzar i valorar el funcionament general del centre i els resultats de les avaluacions internes i externes en les quals participe el centre.\par \par m) Realitzar el seguiment i avaluar l\u146?acompliment dels diferents protocols d\u146?actuaci\u243? definits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par n) Promoure i aprovar iniciatives en l\u146?\u224?mbit de la inclusi\u243?, la investigaci\u243? i la innovaci\u243?, el foment de la lectura, l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, la formaci\u243? del professorat del centre i la participaci\u243? de la comunitat educativa i d\u146?agents comunitaris.\par \par o) Con\u233?ixer les candidatures a la direcci\u243? del centre i els projectes de direcci\u243? presentats.\par p) Triar el professorat que represente el claustre en el consell escolar del centre i participar en la selecci\u243? del director o de la directora en els termes establerts en la normativa espec\u237?fica d\u146?aquesta mat\u232?ria.\par \par q) Con\u233?ixer les relacions del centre docent amb altres institucions del seu entorn.\par r) Con\u233?ixer i establir propostes per a la dinamitzaci\u243? de les relacions del centre docent amb altres institucions del seu entorn.\par s) Promoure iniciatives i actuacions que propicien la participaci\u243? i relaci\u243? amb els altres sectors de la comunitat educativa i les seues organitzacions.\par t) Fomentar la participaci\u243? del professorat del centre en el programa anual de formaci\u243?, en les convocat\u242?ries i activitats anuals de l\u146?\u242?rgan competent en formaci\u243? del professorat i en els projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa, aix\u237? com en aquells equips de treball que es pogueren constituir.\par u) Con\u233?ixer el programa anual de formaci\u243? del professorat del centre d\u146?acord amb la proposta de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i la participaci\u243? del centre en les convocat\u242?ries de formaci\u243? del professorat i innovaci\u243? educativa.\par v) Participar activament per tal d\u146?aconseguir un adequat grau d\u146?integraci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? al centre, de manera que es respecte sempre la normativa vigent en mat\u232?ria TIC i de protecci\u243? de dades.\par w) Elaborar propostes i informes, a iniciativa pr\u242?pia, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre o a petici\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, sobre el funcionament del centre.\par x) Formular propostes d\u146?actuacions relacionades amb la conservaci\u243? del medi ambient i el desenvolupament sostenible, en refer\u232?ncia al consum adequat d\u146?aigua i energia, al tractament dels residus i a la utilitzaci\u243? de materials reciclables o reutilitzables.\par y) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 34. R\u232?gim de funcionament del claustre de professorat\par 1. El claustre de professorat es reunir\u224?, com a m\u237?nim, una vegada al trimestre i sempre que el convoque la direcci\u243? del centre, per pr\u242?pia iniciativa o a sol\u183?licitud de, com a m\u237?nim, un ter\u231? dels seus components. En tot cas, ser\u224? preceptiva, a m\u233?s, una reuni\u243? a principi de curs i una altra al final de curs.\par 2. L\u146?anunci de la convocat\u242?ria es notificar\u224? a tots els membres del claustre per qualsevol mitj\u224? que assegure la recepci\u243? de l\u146?anunci. Aix\u237? mateix, es publicar\u224? la convocat\u242?ria en un lloc visible de la sala de professorat.\par 3. Per a les reunions ordin\u224?ries, la direcci\u243? del centre convocar\u224? els membres del claustre de professorat amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quaranta-huit hores. Aix\u237? mateix, i amb la mateixa antelaci\u243?, posar\u224? a la disposici\u243? dels membres, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics oferits per la Generalitat, la documentaci\u243? que ser\u224? objecte de debat i, si escau, aprovaci\u243?.\par 4. No podr\u224? ser objecte de deliberaci\u243? o acord cap assumpte que no figure en l\u146?ordre del dia, llevat que estiguen presents tots els membres del claustre i siga declarada la urg\u232?ncia de l\u146?assumpte pel vot favorable de la majoria dels membres presents.\par 5. Es podran realitzar convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de vint-i-quatre hores, quan la naturalesa dels assumptes que hagen de tractar-se aix\u237? ho aconselle.\par 6. L\u146?assist\u232?ncia a les sessions del claustre de professorat \u233?s obligat\u242?ria per a tots els seus membres.\par 7. El professorat que es trobe gaudint de permisos o llic\u232?ncies reglamentaris, o en situaci\u243? d\u146?incapacitat temporal, t\u233? dret a participar en el claustre i, per tant, t\u233? dret a ser convocat a les reunions que corresponguen, encara que la seua abs\u232?ncia estiga justificada. Quan, per perm\u237?s, llic\u232?ncia o incapacitat temporal, algun membre no puga assistir-hi, no podr\u224? delegar el seu vot.\par 8. El r\u232?gim jur\u237?dic del claustre de professorat s\u146?ajustar\u224? al que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica reguladora dels \u242?rgans col\u183?legiats de les diferents administracions p\u250?bliques, en aquest decret i en la seua normativa de desplegament, i el seu funcionament, en all\u242? que no preveja aquesta normativa, es regir\u224? per les normes pr\u242?pies d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, sempre que no vagen en contra de les disposicions anteriorment esmentades.\par 9. Per a la v\u224?lida constituci\u243? del claustre, a l\u146?efecte de la celebraci\u243? de sessions, deliberacions i presa d\u146?acords, es requerir\u224? la pres\u232?ncia de la persona titular de la direcci\u243? del centre i, si escau, de la secretaria, o de les persones que les substitu\u239?squen, i la meitat m\u233?s un dels seus membres amb dret a vot.\par 10. Els acords seran aprovats per majoria dels membres presents, que podran formular el seu vot particular expressat verbalment durant la sessi\u243? de claustre i recollit formalment per la secret\u224?ria o el secretari del centre en l\u146?acta de la sessi\u243? corresponent amb el sentit del vot i els motius que el justifiquen.\par 11. El professorat que forme part de l\u146?equip directiu del centre no podr\u224? abstindre\u146?s en les votacions corresponents a aquest \u242?rgan col\u183?legiat, excepte quan li siga aplicable qualsevol dels motius d\u146?abstenci\u243? regulats en la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre.\par 12. De cada sessi\u243? que realitze el claustre, la secret\u224?ria o secretari n\u146?estendr\u224? acta, la qual especificar\u224? necess\u224?riament els assistents, l\u146?ordre del dia de la reuni\u243?, les circumst\u224?ncies de lloc i temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat, els punts principals de les deliberacions aix\u237? com el contingut dels acords adoptats.\par 13. Les actes es transcriuran en el llibre d\u146?actes, on s\u146?anotaran totes aquestes per ordre de dates i de manera successiva, sense deixar espais en blanc. El llibre d\u146?actes, si escau, ser\u224? diligenciat per la directora o el director.\par 14. En l\u146?acta figurar\u224?, a sol\u183?licitud de les persones membres del claustre, el vot contrari a l\u146?acord adoptat, el sentit del seu vot favorable o la seua abstenci\u243?. Aix\u237? mateix, qualsevol membre t\u233? dret a sol\u183?licitar la transcripci\u243? \u237?ntegra de la seua intervenci\u243? o proposta, sempre que es referisca a algun dels punts de l\u146?ordre del dia i aporte, en l\u146?acte, o en el termini de quaranta-huit hores, el text que es corresponga fidelment amb la seua intervenci\u243?, que es far\u224? aix\u237? constar en l\u146?acta o s\u146?unir\u224? en c\u242?pia a aquesta.\par 15. Abans de l\u146?aprovaci\u243? de l\u146?acta, aquesta es posar\u224? en coneixement dels membres del claustre per qualsevol mitj\u224? que determine la direcci\u243? del centre.\par 16. L\u146?acta de cada sessi\u243? podr\u224? aprovar-se en la mateixa reuni\u243? o en la reuni\u243? immediatament posterior, i ser\u224? signada per la secret\u224?ria o secretari del claustre, amb el vistiplau de la directora o director, per mitjans f\u237?sics o electr\u242?nics. En el cas de ser electr\u242?nics, i en la mesura en qu\u232? les eines inform\u224?tiques proporcionades per la Generalitat no permeten la doble signatura, ser\u224? suficient amb la signatura digital de la persona titular de la secretaria. La secret\u224?ria o secretari podr\u224? emetre una certificaci\u243? sobre els acords espec\u237?fics que s\u146?hi hagen adoptat, sense perjudici de la posterior aprovaci\u243? de l\u146?acta. En les certificacions d\u146?acords adoptats emeses amb anterioritat a l\u146?aprovaci\u243? de l\u146?acta, es far\u224? constar expressament aquesta circumst\u224?ncia. La certificaci\u243? sol\u183?licitada per un membre del claustre ser\u224? expedida per la persona titular de la secretaria en el termini que establisca la direcci\u243? del centre. En l\u146?emissi\u243? d\u146?aquesta certificaci\u243?, la secret\u224?ria o secretari vetlar\u224? per garantir la protecci\u243? de les dades personals, les llibertats p\u250?bliques i els drets fonamentals de les persones f\u237?siques, especialment del seu honor i intimitat personal i familiar.\par \par \par T\u205?TOL III\par \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 35. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par 1. Correspon a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular el funcionament dels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent i potenciar els equips educatius del professorat que imparteix doc\u232?ncia en el mateix curs, aix\u237? com la col\u183?laboraci\u243? i el treball en equip del professorat que imparteix doc\u232?ncia a un mateix grup.\par 2. Als centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat es constituiran els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent seg\u252?ents:\par \par a) Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par b) Equips educatius.\par c) Departaments did\u224?ctics.\par d) Departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional.\par e) Tutoria\par f) Altres figures de coordinaci\u243? que puguen ser determinades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb car\u224?cter general o de forma particular per a algun centre.\par 3. Als centres que imparteixen, a m\u233?s, ensenyaments de Formaci\u243? Professional o de r\u232?gim especial es constituiran, a m\u233?s dels departaments did\u224?ctics, els departaments de fam\u237?lia professional.\par 4. Els centres disposaran d\u146?un nombre global d\u146?hores lectives setmanals perqu\u232? les persones que coordinen els equips educatius, les direccions dels departaments i les altres figures de coordinaci\u243? desenvolupen les seues funcions. Aquest nombre es determinar\u224? per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i tindr\u224? en compte les unitats que tinga en funcionament el centre educatiu aix\u237? com altres caracter\u237?stiques singulars.\par 5. La direcci\u243? del centre, en l\u146?exercici de les seues compet\u232?ncies, o\u239?t el claustre, disposar\u224? d\u146?autonomia per a distribuir entre les persones designades per a realitzar aquestes funcions el nombre total d\u146?hores que s\u146?assignen al centre per a la coordinaci\u243? docent.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par \par Article 36. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par 1. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica \u233?s l\u146?\u242?rgan responsable de coordinar, de manera habitual i permanent, els assumptes relacionats amb les actuacions pedag\u242?giques, el desenvolupament dels programes educatius i la seua avaluaci\u243?.\par 2. Als centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica estar\u224? integrada, com a m\u237?nim, per la directora o director, que ser\u224? la presidenta o president; les o els caps d\u146?estudis i les direccions de departament. En l\u146?exercici de la seua autonomia, la direcci\u243? del centre podr\u224? nomenar altres persones com a integrants d\u146?aquesta comissi\u243?.\par 3. Actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria de la comissi\u243? la persona que designe la direcci\u243? del centre d\u146?entre els seus membres a proposta de la comissi\u243?.\par 4. La comissi\u243? podr\u224? incorporar altres membres del claustre per a realitzar les tasques previstes en l\u146?\u224?mbit de les seues atribucions.\par 5. El calendari de reunions i el programa d\u146?activitats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica s\u146?inclour\u224? en la programaci\u243? general anual.\par \par 6. Les reunions de la comissi\u243? esmentada seran convocades pel president o presidenta de la comissi\u243? i l\u146?assist\u232?ncia a aquestes ser\u224? obligat\u242?ria per a tots els seus membres.\par \par Article 37. Atribucions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica tindr\u224? les atribucions seg\u252?ents:\par a) Analitzar, des del punt de vista educatiu, el context cultural i socioling\u252?\u237?stic del centre a fi de proposar a l\u146?equip directiu el projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par b) Establir les directrius per a l\u146?elaboraci\u243? i revisi\u243? de les programacions i comprovar-ne el compliment.\par c) Elaborar la proposta d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i de l\u146?acci\u243? tutorial.\par d) Elaborar la proposta dels criteris i els procediments previstos per a realitzar les adaptacions curriculars significatives a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par e) Fer la proposta de criteris per a l\u146?organitzaci\u243? dels suports personals per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par f) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? i implementaci\u243? de les mesures de resposta per a la inclusi\u243?.\par g) Assegurar la coher\u232?ncia entre el projecte educatiu i els diferents projectes, plans, programes i actuacions desenvolupats pel centre.\par \par h) Vetlar pel compliment i la posterior avaluaci\u243? del projecte educatiu de centre, de les programacions did\u224?ctiques i, en general, de la pr\u224?ctica docent del centre.\par i) Establir els aspectes generals que s\u146?han de tractar en les reunions de coordinaci\u243? amb les fam\u237?lies per part del professorat que exerceix la tutoria.\par j) Proposar al claustre la planificaci\u243? de les sessions d\u146?avaluaci\u243?, d\u146?acord amb les decisions incloses en el projecte educatiu de centre.\par \par k) Proposar a l\u146?equip directiu la distribuci\u243? dels recursos del centre.\par \par l) Promoure activitats de formaci\u243? i perfeccionament del professorat.\par m) Promoure la utilitzaci\u243? integrada de les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions al centre.\par n) Fomentar l\u146?avaluaci\u243? de totes les activitats, plans, programes i projectes del centre, i impulsar i proposar actuacions d\u146?autoavaluaci\u243? i millora.\par o) Vetlar per la coher\u232?ncia en l\u146?elecci\u243? de llibres o materials curriculars i la seua relaci\u243? amb el projecte educatiu de centre.\par p) Col\u183?laborar en el desenvolupament d\u146?activitats de foment de la lectura.\par q) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Equips educatius\par \par Article 38. Equips educatius\par 1. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, actuaran com a \u242?rgan de coordinaci\u243? docent els equips educatius.\par 2. Es constituir\u224? un equip educatiu per a cadascun dels grups d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que ser\u224? coordinat per la persona que exercisca la tutoria del grup.\par 3. Els equips educatius actuaran sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par Article 39. Funcions dels equips educatius\par S\u243?n funcions dels equips educatius les seg\u252?ents:\par a) Formular propostes a l\u146?equip directiu, a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i al claustre de professorat, relatives a l\u146?elaboraci\u243? i modificaci\u243? del projecte educatiu de centre i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par b) Dur a terme les estrat\u232?gies de detecci\u243? i intervenci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, segons les directrius emanades de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par \par c) Realitzar les adaptacions curriculars significatives per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, despr\u233?s d\u146?avaluar-lo amb la participaci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?, que ha de participar tamb\u233? directament en la seua elaboraci\u243? i redacci\u243?, de manera coordinada amb la persona que exercisca la tutoria d\u146?aquest alumnat.\par d) Coordinar-se amb els equips educatius del mateix nivell i de la mateixa etapa i, en aquest \u250?ltim cas, amb la finalitat de facilitar una transici\u243? adequada entre els diferents cursos.\par e) Desenvolupar les actuacions incloses en els diferents plans i projectes desenvolupats pel centre.\par f) Proposar la informaci\u243? que s\u146?ha de transmetre a les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat sobre els criteris d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?.\par g) Participar en el desenvolupament del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par h) Adoptar criteris metodol\u242?gics comuns per a facilitar la coher\u232?ncia del proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge amb tot l\u146?alumnat del grup.\par \par i) Realitzar propostes d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries per a l\u146?alumnat.\par j) Elaborar propostes d\u146?actuaci\u243? i participar de manera activa al web del centre, per tal de crear una eina de comunicaci\u243? \u224?gil i actualitzada.\par \par k) Realitzar propostes per reduir la c\u224?rrega de treball que l\u146?alumnat ha de realitzar a casa, de manera que no perjudique el dret de l\u146?alumnat a l\u146?oci, a l\u146?esport i a la participaci\u243? en la vida social i familiar.\par \par l) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 40. Coordinaci\u243? dels equips educatius\par Les persones que exerceixen la coordinaci\u243? dels equips educatius tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Coordinar les activitats acad\u232?miques de l\u146?equip, atenent l\u146?especificitat dels diferents \u224?mbits, mat\u232?ries o m\u242?duls que s\u146?imparteixen.\par \par b) Coordinar l\u146?avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent de l\u146?equip i dels projectes i activitats que desenvolupen.\par c) Convocar i presidir les reunions de l\u146?equip i organitzar el calendari de les reunions, el qual s\u146?inclour\u224? en la programaci\u243? general anual, i estendre acta d\u146?aquestes.\par d) Coordinar el desenvolupament de les activitats complement\u224?ries i extraescolars que figuren en la programaci\u243? general anual.\par e) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Els departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional\par \par Article 41. Departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional\par 1. Els departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional s\u243?n els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent que organitzen i desenvolupen l\u146?ensenyament propi de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria educativa establir\u224? la denominaci\u243? i els criteris per a la constituci\u243? dels departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional en els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Formaci\u243? Professional o ensenyaments de r\u232?gim especial.\par 3. Els departaments estaran coordinats i dirigits per una direcci\u243? de departament designada per la direcci\u243? del centre, o\u239?t el departament, preferentment entre el professorat funcionari del cos de catedr\u224?tics amb destinaci\u243? definitiva de l\u146?especialitat del departament. No obstant aix\u242?, la direcci\u243? del centre, escoltat el departament, podr\u224? designar una professora o professor del cos de professorat d\u146?Ensenyament Secundari o de professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional que hi pertanga, preferentment amb destinaci\u243? definitiva al centre, per a exercir la direcci\u243? del departament.\par 4. En cas de baixa o abs\u232?ncia temporal de la persona que exercisca la direcci\u243? del departament, desenvolupar\u224? les seues funcions per supl\u232?ncia qualsevol altre membre designat per la direcci\u243? del centre, o\u239?t el departament, que podr\u224? formular una proposta no vinculant.\par 5. Els departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional estaran compostos per tot el professorat que impartisca ensenyaments assignats al departament.\par 6. Els departaments did\u224?ctics en Educaci\u243? Secund\u224?ria actuaran sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 7. Els departaments de fam\u237?lia professional actuaran sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional. En cas que no n\u146?hi haja, actuaran sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis del centre.\par \par 8. L\u146?assist\u232?ncia a les reunions dels departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lia professional ser\u224? obligat\u242?ria per a tots els membres.\par 9. El professorat que tinga m\u233?s d\u146?una especialitat o impartisca mat\u232?ries adscrites a diferents departaments pertanyer\u224? al departament al qual corresponga la pla\u231?a que ocupa, amb independ\u232?ncia de l\u146?adscripci\u243? funcional a un altre departament que impartisca alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer.\par \par Article 42. Compet\u232?ncies dels departaments\par S\u243?n compet\u232?ncies dels departaments les seg\u252?ents:\par a) Formular propostes a l\u146?equip directiu, a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i al claustre de professorat, relatives a l\u146?elaboraci\u243? i modificaci\u243? del projecte educatiu de centre i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par b) Elaborar les programacions did\u224?ctiques dels ensenyaments corresponents a les mat\u232?ries, m\u242?duls i \u224?mbits integrats en el departament, d\u146?acord amb les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? de departament.\par c) Dur a terme el seguiment del desenvolupament de les programacions did\u224?ctiques.\par d) Proposar els materials curriculars d\u146?acord amb els criteris establits pel claustre de professorat i la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, d\u146?acord amb el projecte educatiu del centre.\par e) Proposar activitats de formaci\u243? que promoguen l\u146?actualitzaci\u243? did\u224?ctica del professorat i la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, d\u146?acord amb el projecte educatiu del centre.\par \par f) Promoure el treball col\u183?laboratiu entre els membres del departament i entre els diferents departaments a trav\u233?s de projectes que afavorisquen la consecuci\u243? dels objectius del projecte educatiu del centre.\par \par g) Dur a terme les estrat\u232?gies de detecci\u243? i intervenci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, segons les directrius emanades de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i del departament d\u146?orientaci\u243?.\par h) Establir els plans de recuperaci\u243? per a l\u146?alumnat amb mat\u232?ries, m\u242?duls i \u224?mbits pendents de superar de cursos anteriors.\par i) Deliberar sobre les reclamacions de l\u146?alumnat a les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls de la seua compet\u232?ncia.\par j) Col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament de qualsevol activitat de centre aprovada en la programaci\u243? general anual.\par k) Organitzar i proposar activitats complement\u224?ries i extraescolars relacionades amb les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que imparteix el professorat adscrit al departament.\par l) Proposar l\u146?oferta parcial de m\u242?duls professionals que puguen ser impartits pel departament.\par m) Organitzar les mat\u232?ries, m\u242?duls i \u224?mbits en la llengua que corresponga d\u146?acord amb el programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural del centre.\par n) Elaborar al final de curs una mem\u242?ria en la qual s\u146?avalue el desenvolupament de la programaci\u243? did\u224?ctica, la pr\u224?ctica docent i els resultats obtinguts.\par o) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 43. Funcions de la direcci\u243? dels departaments\par 1. S\u243?n funcions de la persona encarregada de la direcci\u243? del departament did\u224?ctic:\par a) Dirigir i coordinar el conjunt d\u146?accions que s\u243?n compet\u232?ncia del departament i vetlar pel seu compliment en el marc del projecte educatiu, i de la resta de normes en vigor.\par b) Coordinar i presidir les reunions, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, del departament.\par c) Representar el departament en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica a la qual traslladar\u224? les propostes del professorat que l\u146?integra. Aix\u237? mateix, traslladar\u224? als membres del departament la informaci\u243? i directrius d\u146?actuaci\u243? que emanen de la comissi\u243?.\par d) Elaborar els informes relacionats amb les reclamacions sobre l\u146?avaluaci\u243? final de curs que afecten el seu departament, d\u146?acord amb les deliberacions dels seus membres, i comunicar per escrit a la direcci\u243? del centre les decisions adoptades.\par e) Coordinar l\u146?\u250?s dels espais i instal\u183?lacions assignats, proposar l\u146?adquisici\u243? de material i de l\u146?equipament espec\u237?fic del departament i vetlar pel seu manteniment, mentre es garanteix, aix\u237? mateix, la conservaci\u243? i actualitzaci\u243? de l\u146?inventari.\par f) Coordinar el professorat adscrit amb la finalitat de redactar la programaci\u243? did\u224?ctica de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls assignats al departament i d\u146?elaborar la mem\u242?ria final de curs d\u146?acord amb l\u146?avaluaci\u243? realitzada per aquest equip.\par g) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 2. S\u243?n funcions de la persona encarregada de la direcci\u243? del departament de fam\u237?lia professional, a m\u233?s de les que s\u146?especifiquen en el punt anterior, les seg\u252?ents:\par a) Coordinar la programaci\u243? dels cicles formatius.\par b) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en el foment de les relacions amb els centres de treball que participen en la formaci\u243? pr\u224?ctica de l\u146?alumnat.\par c) Col\u183?laborar amb la o el cap d\u146?estudis en la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitja i grau superior.\par \par 3. La persona que exercisca la direcci\u243? del departament desenvolupar\u224? les seues funcions un curs acad\u232?mic i se li podr\u224? prorrogar anualment, sempre que continuen formant part del departament.\par 4. Les persones que exercisquen la direcci\u243? del departament hi podran renunciar per causa justificada, la qual haur\u224? de ser acceptada per la direcci\u243? del centre. Aix\u237? mateix, podran ser destitu\u239?des per la direcci\u243? del centre a proposta raonada de la majoria dels components del departament i amb l\u146?audi\u232?ncia pr\u232?via a la persona interessada.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par El departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par \par Article 44. Departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par 1. El departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional \u233?s l\u146?\u242?rgan en el qual s\u146?articulen les funcions d\u146?orientaci\u243? i tutoria, aix\u237? com una oferta curricular adaptada i diversificada.\par 2. El departament d\u146?orientaci\u243? estar\u224? integrat, almenys, pels components seg\u252?ents:\par a) El professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par b) El professorat docent especialitzat de suport.\par c) Una professora o professor que realitze les tasques d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? vinculades a l\u146?ocupaci\u243?, en el cas que el centre impartisca cicles formatius.\par 3. El departament d\u146?orientaci\u243? estar\u224? coordinat i dirigit per una direcci\u243? de departament designada per la direcci\u243? del centre d\u146?entre els seus membres, o\u239?t el departament preferentment entre el professorat funcionari del cos de catedr\u224?tics amb destinaci\u243? definitiva de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 4. En cas de baixa o abs\u232?ncia temporal de la persona que exercisca la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?, desenvolupar\u224? les seues funcions per supl\u232?ncia un dels seus membres, que ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, o\u239?t el departament, que podr\u224? formular una proposta no vinculant.\par 5. El departament d\u146?orientaci\u243? actuar\u224? sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 6. L\u146?assist\u232?ncia a les reunions del departament ser\u224? obligat\u242?ria per a tots els membres.\par 7. El personal no docent de suport a la inclusi\u243? podr\u224? participar en les reunions convocades a requeriment de la direcci\u243? del departament.\par \par \par Article 45. Compet\u232?ncies del departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par El departament d\u146?orientaci\u243? tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Assessorar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern, de coordinaci\u243? did\u224?ctica i de participaci\u243? dels centres educatius en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies en:\par 1. El proc\u233?s d\u146?identificaci\u243? de barreres a la inclusi\u243? en el context escolar, familiar i social en cadascun dels nivells de resposta a la inclusi\u243?.\par 2. La planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? d\u146?actuacions i programes preventius que contribueixen a eliminar les barreres a la inclusi\u243? identificades i afavorir l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de tot l\u146?alumnat del centre.\par 3. La personalitzaci\u243? de l\u146?accessibilitat d\u146?entorns i materials did\u224?ctics i curriculars i l\u146?organitzaci\u243? amb criteris inclusius dels recursos i suports amb l\u146?objectiu d\u146?assegurar l\u146?acc\u233?s de tot l\u146?alumnat a les experi\u232?ncies educatives comunes.\par 4. La prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de dificultats d\u146?aprenentatge i l\u146?organitzaci\u243? i seguiment de les mesures curriculars ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries que contribueixen l\u146?assoliment dels aprenentatges i el desenvolupament de les compet\u232?ncies clau de tot l\u146?alumnat del centre.\par 5. La prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de situacions de desigualtat o desavantatge i l\u146?organitzaci\u243? i seguiment de les mesures de resposta que faciliten la participaci\u243? i el desenvolupament del sentit de pertinen\u231?a al centre i al grup classe de tot l\u146?alumnat que contribueixen a superar i compensar les situacions i circumst\u224?ncies que les produeixen.\par b) Formar part de l\u146?equip de transici\u243? dels centres educatius i participar en la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? dels processos de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? i inserci\u243? laboral.\par \par c) Participar en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies en l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica d\u146?acord amb la normativa establida a l\u146?efecte i col\u183?laborar amb els equips educatius en l\u146?elaboraci\u243?, desenvolupament, seguiment i avaluaci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats.\par d) Donar suport en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i d\u146?acord amb la normativa establida a l\u146?efecte a l\u146?alumnat que ho requerisca mitjan\u231?ant un acompanyament que enfortisca el seu ajust personal, el sentit de pertinen\u231?a al centre i al seu grup classe i les expectatives i possibilitats en l\u146?assoliment dels aprenentatges.\par e) Informar en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat sobre l\u146?organitzaci\u243? i els resultats de les mesures de resposta desenvolupades amb les seues filles i fills i orientar i donar suport a la seua col\u183?laboraci\u243?.\par f) Transmetre, d\u146?acord amb la normativa vigent, la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat entre les diferents estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, aix\u237? com d\u146?altres serveis p\u250?blics de l\u146?Administraci\u243? local, auton\u242?mica o estatal.\par g) Col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?accions i projectes formatius, de sensibilitzaci\u243? i d\u146?innovaci\u243? o d\u146?investigaci\u243? dirigides al professorat, les fam\u237?lies i l\u146?entorn comunitari amb l\u146?objectiu d\u146?implementar la cultura i els valors de l\u146?educaci\u243? inclusiva en les pr\u224?ctiques educatives i evitar l\u146?exclusi\u243? escolar i social i l\u146?abandonament escolar, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres de formaci\u243? del professorat i altres entitats autoritzades.\par h) Coordinar accions conjuntes i intervencions amb els recursos educatius, culturals, sanitaris i socials externs.\par i) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 46. Funcions de la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?\par 1. S\u243?n funcions de la persona encarregada de la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243?, a m\u233?s de les que s\u146?especifiquen en l\u146?article 43 per a la direcci\u243? dels departaments did\u224?ctics, les seg\u252?ents:  \par a) Representar el departament d\u146?orientaci\u243? i donar a con\u233?ixer a la comunitat educativa, amb la col\u183?laboraci\u243? dels seus membres, les seues activitats.\par b) Coordinar les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? de les mesures de resposta a la inclusi\u243? que s\u146?organitzen al centre i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern per a incloure\u146?ls en el projecte educatiu de centre i concretar-les en la programaci\u243? general anual i en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora per tal de garantir l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de tot l\u146?alumnat.\par c) Col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern dels centres per a fer la sol\u183?licitud de les mesures de resposta educativa i dels suports personals docents i no docents complementaris que es duen a terme anualment i per a realitzar i actualitzar el registre en les plataformes de gesti\u243? de les dades corresponents a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par d) Participar en representaci\u243? dels membres del departament d\u146?orientaci\u243? del centre a les reunions amb els serveis d\u146?orientaci\u243? especialitzats de la zona i a les reunions ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries amb els serveis psicopedag\u242?gics escolars.\par e) Establir procediments de comunicaci\u243?, intercanvi d\u146?informaci\u243? i coordinaci\u243? amb agents, institucions i entitats socioeducatives i sanit\u224?ries de l\u146?entorn que participen en les mesures de resposta a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat del centre.\par f) Dirigir i coordinar totes les activitats del departament de manera que es done cohesi\u243? al treball col\u183?laboratiu dels seus membres.\par g) Convocar i presidir les reunions ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries del departament d\u146?orientaci\u243? i assistir en representaci\u243? dels seus membres a les reunions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i amb els serveis psicopedag\u242?gics escolars de la zona.\par h) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?activitats del departament d\u146?orientaci\u243?, aix\u237? com el desplegament i avaluaci\u243? d\u146?aquest, i redactar-lo junt amb la mem\u242?ria final de curs.\par i) Col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern del centre en l\u146?organitzaci\u243? i seguiment de les actuacions de doc\u232?ncia i suport a l\u146?alumnat que s\u146?hagen assignat als diferents membres del departament d\u146?orientaci\u243?.\par \par j) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?\u250?s de les instal\u183?lacions assignades al departament d\u146?orientaci\u243? aix\u237? com l\u146?adquisici\u243?, inventari i manteniment dels materials i de l\u146?equipament espec\u237?fic.\par k) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 2. La persona que exercisca la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? desenvolupar\u224? les seues funcions durant un curs acad\u232?mic i se la podr\u224? prorrogar anualment, sempre que continue formant part del departament.\par 3. La persona que exercisca la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? hi podr\u224? renunciar per causa justificada, la qual haur\u224? de ser acceptada per la direcci\u243? del centre. Aix\u237? mateix, podr\u224? ser destitu\u239?da per la direcci\u243? del centre a proposta raonada de la majoria absoluta dels components del departament i amb l\u146?audi\u232?ncia pr\u232?via a la persona interessada.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VI\par La tutoria\par \par Article 47. La tutoria\par 1. La finalitat de l\u146?acci\u243? tutorial \u233?s contribuir, juntament amb les fam\u237?lies, al desenvolupament personal i social de l\u146?alumnat, tant en l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic com en el personal i social, i realitzar el seguiment individual i col\u183?lectiu de l\u146?alumnat per part de tot el professorat.\par 2. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Cada grup d\u146?alumnes tindr\u224? una tutora o un tutor. Podr\u224? ser tutora o tutor qui impartisca alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del curr\u237?culum en el mateix grup.\par 3. La tutora o el tutor ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, d\u146?acord amb els criteris pedag\u242?gics establits amb car\u224?cter previ pel claustre. En tot cas, la direcci\u243? del centre decidir\u224?, amb criteris pedag\u242?gics, l\u146?assignaci\u243? de les tutories per tal de donar la millor resposta educativa a l\u146?alumnat del centre.\par \par 4. En primer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les persones que exercisquen la tutoria seran, sempre que siga possible, professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre. Excepcionalment, la direcci\u243? del centre podr\u224? designar professorat sense destinaci\u243? definitiva al centre i ho comunicar\u224?, mitjan\u231?ant una proposta raonada, a la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?.\par \par 5. En el cas de cicles formatius, la tutoria de cada grup recaur\u224? sobre el professorat de les especialitats amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals que componen el cicle segons la normativa que estableix els t\u237?tols corresponents.\par 6. La direcci\u243? d\u146?estudis coordinar\u224? l\u146?acci\u243? tutorial. En aquest sentit, la direcci\u243? d\u146?estudis convocar\u224? les reunions peri\u242?diques que siguen necess\u224?ries durant el curs, aix\u237? com les requerides per al desenvolupament adequat d\u146?aquesta funci\u243?.\par 7. L\u146?acci\u243? tutorial podr\u224? complementar-se mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de plataformes electr\u242?niques que proporcione la Generalitat o que siguen degudament autoritzades.\par \par Article 48. Funcions de les persones que exerceixen la tutoria\par 1. Les funcions de les persones que exercisquen la tutoria s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Participar en el desenvolupament de l\u146?acci\u243? tutorial i en les activitats d\u146?orientaci\u243?, sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis i en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?.\par b) Dur a terme les actuacions establides en el projecte educatiu de centre i en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora respecte de la tutoria.\par \par c) Vetlar pels processos educatius de l\u146?alumnat i promoure la implicaci\u243? en el seu proc\u233?s educatiu.\par d) Vetlar per la conviv\u232?ncia del grup d\u146?alumnes i la participaci\u243? d\u146?aquest en les activitats del centre.\par e) Coordinar el professorat i la resta de professionals que intervenen en el seu grup respecte del proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat.\par f) Facilitar la inclusi\u243? de l\u146?alumnat i fomentar-hi el desenvolupament d\u146?actituds participatives i positives que consoliden les bones relacions del grup.\par g) Coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat del seu grup.\par h) Coordinar l\u146?equip educatiu en la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? de les mesures de resposta i inclusi\u243? proposades per a l\u146?alumnat del seu grup classe, com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s educatiu i aprenentatge de l\u146?alumnat.\par i) Orientar i assessorar l\u146?alumnat en els processos educatius i sobre les seues possibilitats acad\u232?miques i professionals.\par j) Col\u183?laborar amb el departament d\u146?orientaci\u243? en els temes que establisca la direcci\u243? d\u146?estudis.\par k) Ajudar a resoldre les demandes i inquietuds de l\u146?alumnat i mediar, en col\u183?laboraci\u243? amb la delegada o el delegat del grup, davant de la resta del professorat i l\u146?equip directiu.\par l) Coordinar les activitats complement\u224?ries i extraescolars de l\u146?alumnat del grup.\par m) Informar les mares, pares o representants legals, professorat i alumnat del grup, pels mitjans, preferentment telem\u224?tics, que l\u146?Administraci\u243? pose al seu abast, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb les activitats docents i amb el proc\u233?s educatiu del seu alumnat.\par \par n) Facilitar a les mares, pares o representants legals, l\u146?exercici del dret i del deure de participar i implicar-se en el proc\u233?s educatiu dels fills i filles.\par o) Fomentar la cooperaci\u243? educativa entre el professorat i les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat.\par p) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 2. En les primeres sessions de tutoria, la tutora o el tutor haur\u224? d\u146?informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves que cal fer, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?, de la programaci\u243?, dels drets i deures de l\u146?alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l\u146?horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat.\par \par 3. En la primera reuni\u243? conjunta amb els representants legals de l\u146?alumnat del grup, que se celebrar\u224? a l\u146?inici del curs escolar, la tutora o el tutor informar\u224? de tots els aspectes indicats en l\u146?apartat anterior. Els centres comunicaran als representants legals de l\u146?alumnat les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre\u146?ls.\par \par 4. La tutora o el tutor informar\u224? per escrit o pels mitjans telem\u224?tics que l\u146?Administraci\u243? pose al seu abast, despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat sobre el proc\u233?s educatiu d\u146?aquest.\par 5. La direcci\u243? del centre garantir\u224?, pel que fa a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, una trobada trimestral de la tutora o el tutor de grup amb les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat. A petici\u243? de les mares, pares o representants legals, i per altres motius que ho aconsellen, la direcci\u243? del centre facilitar\u224? una trobada entre aquests i la tutora o el tutor del grup. En aquestes trobades podr\u224? participar, si s\u146?escau, el professorat que impartisca doc\u232?ncia al grup.\par 6. Les tutores i els tutors tindran a la seua disposici\u243? l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? per a l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?acci\u243? tutorial, sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 7. En el cas dels cicles formatius, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents en relaci\u243? amb el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball:\par a) L\u146?elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul, en col\u183?laboraci\u243? amb el responsable designat a aquest efecte pel centre de treball.\par b) Preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul.\par c) La relaci\u243? peri\u242?dica amb el responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu, a fi de contribuir a fer que aquest programa s\u146?ajuste a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n.\par \par d) L\u146?atenci\u243? peri\u242?dica a l\u146?alumnat en l\u146?institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la formaci\u243? al centre de treball, per tal d\u146?atendre els problemes d\u146?aprenentatge que es presenten i valorar el desplegament de les activitats corresponents al programa de formaci\u243?.\par e) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 8. En els cicles formatius de grau superior, la tutora o el tutor coordinar\u224? el m\u242?dul professional de projecte i s\u146?encarregar\u224? de la formaci\u243? de l\u146?alumnat en la gesti\u243? dels projectes i en la planificaci\u243? del desenvolupament individual d\u146?aquest i comptar\u224?, si \u233?s el cas, amb la persona que exercisca la tutoria individual del m\u242?dul projecte.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Altres figures de coordinaci\u243?\par \par Article 49. Altres figures de coordinaci\u243?\par 1. Als centres p\u250?blics dependents de la Generalitat que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional hi haur\u224?, almenys, les figures de coordinaci\u243? seg\u252?ents:\par \par a) Coordinadora o coordinador d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par b) Coordinadora o coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par c) Coordinadora o coordinador de formaci\u243?.\par d) Coordinadora o coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par e) Coordinadora o coordinador del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars.\par f) Coordinadora o coordinador de cicles formatius.\par g) Aquelles altres que es determinen per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. La persona que exercisca alguna d\u146?aquestes coordinacions podr\u224? renunciar per causa justificada, la qual haur\u224? de ser acceptada per la direcci\u243? del centre. Aix\u237? mateix, podr\u224? ser destitu\u239?da per la direcci\u243? a proposta raonada de la majoria de les persones components del claustre i amb la pr\u232?via audi\u232?ncia a la persona interessada.\par 3. Les persones coordinadores enumerades anteriorment participaran en les activitats de formaci\u243? espec\u237?fica que es programen des de l\u146?\u242?rgan competent en formaci\u243? del professorat.\par 4. Amb la finalitat d\u146?afavorir l\u146?autonomia dels centres, la direcci\u243? del centre, o\u239?t el claustre i el consell escolar, podr\u224? assignar a determinat personal docent del centre la realitzaci\u243? d\u146?altres tasques necess\u224?ries per a l\u146?organitzaci\u243? i el bon funcionament del centre d\u146?acord amb els criteris establits pel claustre de professorat, i a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis. En aquest sentit, les hores de dedicaci\u243? d\u146?aquest personal per a dedicar-se a les tasques anteriors podran anar a c\u224?rrec del nombre global d\u146?hores lectives setmanals establit en l\u146?apartat 4 de l\u146?article 35 d\u146?aquest decret.\par 5. L\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat programar\u224? activitats de formaci\u243? per a aquelles altres coordinacions que puga establir l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par Article 50. Coordinadora o coordinador d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. En els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? una persona coordinadora d\u146?aquesta etapa. Ser\u224? designada per la directora o el director, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre, entre el professorat preferentment amb destinaci\u243? definitiva, que impartisca la major part de la seua c\u224?rrega lectiva en aquesta etapa.\par 2. La persona coordinadora d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenvolupar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Participar en l\u146?elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte educatiu i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par b) Elaborar el pla d\u146?informaci\u243? dirigit a les mares, pares i representants legals i a l\u146?alumnat que s\u146?incorporar\u224? al centre, amb la finalitat d\u146?exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par c) Coordinar les reunions del professorat que imparteix doc\u232?ncia en els grups d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i les dels equips educatius d\u146?aquesta etapa.\par d) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? de l\u146?acci\u243? tutorial en aquesta etapa educativa.\par e) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre a l\u146?efecte d\u146?escolaritzaci\u243?, i formar part de l\u146?equip de transici\u243?.\par \par Article 51. Coordinadora o coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par 1. La direcci\u243? del centre designar\u224? la coordinadora o coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? (TIC) entre el professorat de l\u146?especialitat d\u146?inform\u224?tica amb destinaci\u243? definitiva en el centre, o, en abs\u232?ncia d\u146?aquests, preferentment entre els membres amb destinaci\u243? definitiva al centre educatiu i amb formaci\u243? i experi\u232?ncia en l\u146?\u250?s de les TIC, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre.\par \par 2. Les funcions de la coordinadora o coordinador de TIC seran:\par a) Coordinar l\u146?\u250?s de l\u146?aula o aules d\u146?inform\u224?tica del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Exercir la interlocuci\u243? amb el Suport i Assist\u232?ncia Inform\u224?tica (SAI), aix\u237? com amb l\u146?Administraci\u243?, en els temes relatius a les TIC.\par d) Gestionar dins de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?inventari TIC proporcionada per l\u146?Administraci\u243?, el maquinari i el programari de qu\u232? disposa el centre, i responsabilitzar-se que estiga localitzat i disponible.\par e) Col\u183?laborar en la confecci\u243? de l\u146?inventari del material inform\u224?tic no incl\u242?s en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?inventari TIC.\par f) Promoure i assessorar el claustre en la integraci\u243? de les TIC en la tasca docent i la seua incorporaci\u243? a la planificaci\u243? did\u224?ctica i projectes d\u146?innovaci\u243?.\par g) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l\u146?aula o aules d\u146?inform\u224?tica.\par h) Con\u233?ixer i promoure l\u146?\u250?s de les aplicacions de gesti\u243? acad\u232?mica, administrativa i de comunicaci\u243? que l\u146?Administraci\u243? pose a l\u146?abast dels centres educatius, i assessorar la comunitat educativa sobre l\u146?\u250?s d\u146?aquestes.\par i) Con\u233?ixer la normativa i ordenaci\u243? reguladora de l\u146?\u250?s de les TIC al centre i assessorar la comunitat educativa sobre aquestes.\par j) Col\u183?laborar en el disseny del programa anual de formaci\u243? del centre assessorant el claustre, i, espec\u237?ficament, la figura de la coordinaci\u243? de formaci\u243?, per a realitzar l\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives del claustre quant a l\u146?\u224?mbit TIC.\par k) Assessorar la secretaria del centre en la seua funci\u243? d\u146?atendre i difondre els requisits normatius perqu\u232? el centre complisca la normativa vigent en protecci\u243? de dades en els procediments administratius i en la manera de compartir informaci\u243? mitjan\u231?ant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par l) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 52. Coordinadora o coordinador de formaci\u243?\par 1. La direcci\u243? del centre designar\u224? una persona responsable de la coordinaci\u243? de la formaci\u243? del professorat del centre entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb formaci\u243? en aquest \u224?mbit de treball i destinaci\u243? definitiva al centre educatiu, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre.\par 2. Les funcions de la coordinadora o coordinador de formaci\u243? s\u243?n:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant en l\u146?\u224?mbit del projecte educatiu de centre i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora com en l\u146?\u224?mbit de les necessitats individuals del professorat.\par \par b) Coordinar la formaci\u243? del professorat dins del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat.\par c) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? del centre sobre la base de les necessitats detectades, de les recomanacions dels departaments i dels equips educatius, de les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de l\u146?avaluaci\u243? del disseny i execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par d) Coordinar amb el centre de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i seguiment d\u146?aquelles activitats de formaci\u243? en l\u146?\u224?mbit del centre, que hagen sigut aprovades per l\u146?Administraci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en l\u146?avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en la seua execuci\u243? com en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par f) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 53. Coordinadora o coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 1. La direcci\u243? del centre designar\u224? una persona responsable de la coordinaci\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb formaci\u243? en aquest \u224?mbit de treball i destinaci\u243? definitiva al centre educatiu, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre.\par 2. Les funcions de la coordinadora o coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia s\u243?n:\par a) Coordinar les actuacions d\u146?igualtat entre homes i dones referides en la Resoluci\u243? de les Corts Valencianes n\u250?m. 98/IX, de 9 de desembre de 2015, i seguint les directrius del Pla director de coeducaci\u243? i dels plans d\u146?igualtat impulsats per la Generalitat, que siguen d\u146?aplicaci\u243?.\par \par b) Coordinar les actuacions espec\u237?fiques en els centres educatius establides en l\u146?article 24 de la Llei 23/2018, de 29 de novembre, de la Generalitat, d\u146?igualtat de les persones LGTBI, per a garantir que totes les persones que conformen la comunitat educativa puguen exercir els drets fonamentals que empara la legislaci\u243? auton\u242?mica, estatal i internacional.\par c) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre i amb la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en l\u146?elaboraci\u243?, desplegament i avaluaci\u243? del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia del centre, tal com estableix la normativa vigent.\par d) Coordinar les actuacions previstes en el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par e) Formar part de la comissi\u243? d\u146?inclusi\u243?, igualtat i conviv\u232?ncia del consell escolar del centre.\par f) Treballar conjuntament amb la persona coordinadora de formaci\u243? del centre en la confecci\u243? del pla de formaci\u243? del centre en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par g) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 3. La direcci\u243? del centre prendr\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? aquestes funcions es realitzen amb la col\u183?laboraci\u243? i l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? de l\u146?institut.\par \par Article 54. Coordinadora o coordinador del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars\par 1. La direcci\u243? del centre designar\u224? una persona responsable d\u146?aquesta coordinaci\u243? del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars del centre, entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb formaci\u243? en aquest \u224?mbit de treball i destinaci\u243? definitiva al centre educatiu, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre.\par 2. Les funcions de la coordinadora o coordinador d\u146?aquest programa s\u243?n:\par a) Vetlar pel bon funcionament del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars i supervisar-ne el desenvolupament.\par b) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre en la implantaci\u243?, la planificaci\u243? i la gesti\u243? del banc de llibres.\par c) Coordinar les actuacions per a la creaci\u243? del banc de llibres de text i materials curriculars, aix\u237? com promoure i fomentar l\u146?inter\u233?s i la cooperaci\u243? de tota la comunitat educativa.\par d) Liderar pedag\u242?gicament el programa de reutilitzaci\u243? de materials curriculars, perqu\u232? passe a ser un projecte educatiu assumit pel centre.\par \par e) Planificar les fases per a la implantaci\u243? i la sostenibilitat del programa.\par f) Facilitar la informaci\u243? requerida a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par g) Facilitar a la resta de la comunitat escolar les informacions referents al funcionament del programa.\par h) Qualsevol altra que l\u146?Administraci\u243? educativa determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 55. Coordinadora o coordinador de cicles formatius\par 1. En aquells centres docents que impartisquen ensenyament de cicles formatius i no tinguen una direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, hi haur\u224? un coordinador o coordinadora de cicles formatius.\par En aquest cas, col\u183?laborar\u224? amb la direcci\u243? d\u146?estudis del centre en les tasques assignades.\par 2. En aquells centres que tenen direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional i al mateix temps imparteixen un nombre determinat de cicles formatius de diverses fam\u237?lies professionals o d\u146?ensenyaments de r\u232?gim especial, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? determinar l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una coordinadora o coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 3. La coordinadora o el coordinador de cicles formatius ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre preferentment entre el professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre educatiu que impartisca ensenyaments en cicles formatius, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?t el claustre.\par \par \par \par T\u205?TOL IV\par Participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? social\par \par CAP\u205?TOL I\par Participaci\u243? de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat en l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre\par \par Article 56. Consideracions generals\par 1. Als instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria podran constituir-se associacions de mares i pares de l\u146?alumnat d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa que regula la participaci\u243?, les funcions i les atribucions de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat de centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana i de les seues federacions i confederacions.\par 2. Aquestes associacions tindran dret a fer arribar les seues propostes al consell escolar i a la direcci\u243? del centre, i a participar aix\u237? en l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, del projecte de gesti\u243?, de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, de la programaci\u243? general anual, de la mem\u242?ria final de curs i de tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa, que estaran a la seua disposici\u243? en la secretaria del centre i del qual rebran un exemplar preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics.\par 3. Les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat podran utilitzar per a les activitats que els s\u243?n pr\u242?pies, els locals, depend\u232?ncies i mitjans del centre, sempre que el consell escolar del centre considere que no interfereixen en el desenvolupament normal de les activitats previstes en la programaci\u243? general anual, i seran responsables de fer-ne un bon \u250?s.\par \par 4. El procediment per a la designaci\u243? i substituci\u243? de la persona que represente en el consell escolar a l\u146?associaci\u243? de mares i pares de l\u146?alumnat amb major representativitat, ser\u224? l\u146?establit en la norma que regule el proc\u233?s electoral per a la renovaci\u243? i constituci\u243? dels consells escolars dels centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 5. Les associacions hauran de presentar, si escau, en el termini establit per l\u146?Administraci\u243? educativa en les instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament de cada curs escolar, el seu pla d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries dirigides a l\u146?alumnat per a sotmetre\u146?l a l\u146?aprovaci\u243? del consell escolar en relaci\u243? amb la seua concordan\u231?a amb el projecte educatiu de centre. Aquest pla fomentar\u224? la col\u183?laboraci\u243? entre els diferents sectors de la comunitat educativa per al seu bon funcionament mitjan\u231?ant la proposta d\u146?activitats, programes o serveis que milloren la conviv\u232?ncia i que responguen a les necessitats del centre. Aix\u237? mateix, podran formar part dels \u242?rgans de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? que s\u146?establisquen en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par 6. Aquestes associacions desenvoluparan les activitats, programes o serveis que hagen dissenyat en el marc del projecte educatiu de centre i han de respectar l\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, aix\u237? com presentar una mem\u242?ria de les accions realitzades que s\u146?ha d\u146?incorporar a la mem\u242?ria anual del centre.\par \par Article 57. Participaci\u243? de la presid\u232?ncia de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat\par La presid\u232?ncia, en qualitat de representant de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat, com a \u242?rgan de l\u146?entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, treballar\u224? de manera coordinada amb l\u146?equip directiu d\u146?aquest. En aquest sentit podr\u224?:\par \par a) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu per al bon funcionament del centre.\par b) Presentar al consell escolar propostes per a facilitar i fomentar la participaci\u243? coordinada de tota l\u146?activitat educativa en la vida del centre.\par c) Participar, segons determine la direcci\u243? del centre, amb l\u146?informe previ del claustre i el consell escolar, en els procediments d\u146?avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par d) Proposar a la comunitat educativa actuacions que afavorisquen les relacions entre els diferents col\u183?lectius que la integren i que milloren la conviv\u232?ncia al centre.\par e) Facilitar l\u146?execuci\u243? coordinada de les decisions del consell escolar en l\u146?\u224?mbit de la seua responsabilitat.\par f) Elaborar propostes en relaci\u243? amb el projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i a tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par g) Proposar criteris per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte de pressupost anual del centre.\par \par Article 58. Participaci\u243? de la junta directiva de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat\par La junta directiva de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat es regir\u224?, en el seu funcionament intern, elecci\u243? i durada del seu mandat, per all\u242? que establisquen els seus estatuts i les disposicions legals vigents. Com a \u242?rgan de l\u146?entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre podr\u224?:\par a) Elevar al consell escolar una proposta per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par b) Informar el consell escolar d\u146?aquells aspectes del funcionament del centre que considere oport\u250?.\par c) Informar les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat de les activitats que estiga desenvolupant.\par d) Rebre informaci\u243? del consell escolar sobre els temes tractats en aquest, aix\u237? com rebre l\u146?ordre del dia de les convocat\u242?ries de les seues reunions, a fi de l\u146?elaboraci\u243?, si escau, de propostes.\par e) Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d\u146?aquest.\par f) Elaborar propostes de modificaci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par g) Rebre un exemplar del projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa i, si escau, de les seues modificacions, preferentment en format electr\u242?nic o telem\u224?tic.\par h) Fomentar la col\u183?laboraci\u243? entre les fam\u237?lies, l\u146?alumnat i el professorat del centre per a contribuir al bon funcionament d\u146?aquest.\par i) Participar, segons determine la direcci\u243? del centre, amb l\u146?informe previ del claustre i el consell escolar, en els procediments d\u146?avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par j) Con\u233?ixer els resultats acad\u232?mics globals i dels diferents grups de l\u146?alumnat del centre i la valoraci\u243? que d\u146?aquests realitza el consell escolar.\par k) Rebre informaci\u243? sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par l) Utilitzar les instal\u183?lacions del centre en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par m) Formular propostes per a la realitzaci\u243? d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars que, en cas de ser acceptades, hauran de figurar en la programaci\u243? general anual.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Participaci\u243? de l\u146?alumnat\par \par Secci\u243? primera\par Participaci\u243? de les associacions de l\u146?alumnat\par \par Article 59. Consideracions generals\par 1. Es podran constituir associacions integrades per l\u146?alumnat del centre en els termes que establisca la normativa reguladora d\u146?aquestes associacions, a trav\u233?s de les quals s\u146?afavorir\u224? la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? de l\u146?alumnat amb el centre docent, d\u146?acord amb el que s\u146?estipula en la normativa reguladora d\u146?aquestes associacions i de les seues federacions i confederacions.\par 2. Aquestes associacions tindran dret a fer arribar les seues propostes al consell escolar i a la direcci\u243? del centre, i participar aix\u237? en l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, del projecte de gesti\u243?, de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, de la programaci\u243? general anual, de la mem\u242?ria final de curs i de tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa, que estaran a la seua disposici\u243? a la secretaria del centre i dels quals rebran un exemplar preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics.\par 3. Les associacions de l\u146?alumnat podran utilitzar per a les activitats que els s\u243?n pr\u242?pies, els locals, depend\u232?ncies i mitjans del centre, sempre que el consell escolar del centre considere que no interfereixen en el desenvolupament normal de les activitats previstes en la programaci\u243? general anual, i seran responsables de fer-ne un bon \u250?s.\par 4. El procediment per a la designaci\u243? i substituci\u243? de la persona representant en el consell escolar de l\u146?associaci\u243? de l\u146?alumnat amb major representativitat, ser\u224? el que s\u146?estableix en la norma que regule el proc\u233?s electoral per a la renovaci\u243? i constituci\u243? dels consells escolars dels centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 5. Les associacions hauran de presentar, si escau, en el termini establit per l\u146?Administraci\u243? educativa en les instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament de cada curs escolar, el seu pla d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries dirigides a l\u146?alumnat per a sotmetre\u146?l a l\u146?aprovaci\u243? del consell escolar en relaci\u243? amb la seua concordan\u231?a amb el projecte educatiu de centre. Aquest pla fomentar\u224? la col\u183?laboraci\u243? entre els diferents sectors de la comunitat educativa per al seu bon funcionament mitjan\u231?ant la proposta d\u146?activitats, programes o serveis que milloren la conviv\u232?ncia i que responguen a les necessitats del centre. Aix\u237? mateix, podran formar part dels \u242?rgans de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? que s\u146?establisquen en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par \par 6. Aquestes associacions desenvoluparan les activitats, programes o serveis que hagen dissenyat en el marc del projecte educatiu de centre, respectaran l\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre i presentaran una mem\u242?ria de les accions realitzades que s\u146?incorporar\u224? a la mem\u242?ria anual del centre.\par \par Article 60. Participaci\u243? de la presid\u232?ncia de les associacions de l\u146?alumnat\par La presid\u232?ncia, en qualitat de representant de les associacions de l\u146?alumnat, com a \u242?rgan de l\u146?entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, treballar\u224? de manera coordinada amb l\u146?equip directiu d\u146?aquest. En aquest sentit podr\u224?:\par a) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu per al bon funcionament del centre.\par b) Presentar al consell escolar propostes per a facilitar i fomentar la participaci\u243? coordinada de tota l\u146?activitat educativa en la vida del centre.\par c) Participar, segons es determine, en els procediments d\u146?avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par d) Proposar a la comunitat educativa actuacions que afavorisquen les relacions entre els diferents col\u183?lectius que la integren i que milloren la conviv\u232?ncia al centre.\par e) Facilitar l\u146?execuci\u243? coordinada de les decisions del consell escolar en l\u146?\u224?mbit de la seua responsabilitat.\par f) Elaborar propostes en relaci\u243? amb el projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i a tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par g) Proposar criteris per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte de pressupost anual del centre.\par \par Article 61. Participaci\u243? de la junta directiva de les associacions de l\u146?alumnat\par La junta directiva de les associacions de l\u146?alumnat es regir\u224?, en el seu funcionament intern, elecci\u243? i durada del seu mandat, per all\u242? que establisquen els seus estatuts i les disposicions legals vigents. Com a \u242?rgan de l\u146?entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre podr\u224?:\par a) Elevar al consell escolar una proposta per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par b) Informar el consell escolar d\u146?aquells aspectes del funcionament del centre que considere oport\u250?.\par c) Informar l\u146?alumnat de les activitats que estiga desenvolupant.\par d) Rebre informaci\u243? del consell escolar sobre els temes tractats en aquest, aix\u237? com rebre l\u146?ordre del dia de les convocat\u242?ries de les seues reunions, a fi de l\u146?elaboraci\u243?, si escau, de propostes.\par e) Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d\u146?aquest.\par f) Elaborar propostes de modificaci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par g) Rebre un exemplar del projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa i, si escau, de les seues modificacions, preferentment en format electr\u242?nic o telem\u224?tic.\par h) Fomentar la col\u183?laboraci\u243? entre les fam\u237?lies, l\u146?alumnat i el professorat del centre per a contribuir al bon funcionament d\u146?aquest.\par i) Participar, segons es determine, en els procediments d\u146?avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par j) Con\u233?ixer els resultats acad\u232?mics globals de l\u146?alumnat del centre i la valoraci\u243? que d\u146?aquests realitza el consell escolar.\par k) Rebre informaci\u243? sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par l) Utilitzar les instal\u183?lacions del centre en els termes que s\u146?establisca.\par m) Formular propostes per a la realitzaci\u243? d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars que, en cas de ser acceptades, hauran de figurar en la programaci\u243? general anual.\par \par \par Secci\u243? segona\par Consell de delegades i delegats de l\u146?alumnat\par \par Article 62. Consell de delegades i delegats\par 1. Als instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria hi haur\u224? un consell de delegades i delegats integrat pels representants de l\u146?alumnat triats com a delegades o delegats dels diferents grups, pels representants de l\u146?alumnat en el consell escolar i, si escau, per dos membres de les associacions d\u146?alumnes del centre.\par 2. Totes les persones integrants del consell anterior seran considerades delegades i delegats del centre.\par 3. Les delegades i delegats del centre no podran ser sancionats per l\u146?exercici de les seues funcions.\par \par Article 63. Organitzaci\u243? del consell de delegades i delegats\par 1. El consell de delegades i delegats podr\u224? reunir-se en ple o, quan la naturalesa dels problemes ho fa\u231?a m\u233?s convenient, en comissions que estaran compostes per les delegades i delegats que aix\u237? ho decidisquen. En les diferents comissions s\u146?haur\u224? de garantir la representaci\u243? dels diferents cursos i etapes educatives que s\u146?impartisquen al centre.\par \par 2. Al comen\u231?ament del curs escolar cada grup d\u146?estudiants elegir\u224?, per sufragi directe i secret i per majoria, una delegada o delegat de grup que formar\u224? part del consell de delegades o delegats; la persona que exercisca la tutoria del grup ser\u224? la responsable de garantir un proc\u233?s d\u146?elecci\u243? en aquests termes. S\u146?elegir\u224? tamb\u233? una subdelegada o subdelegat que substituir\u224? la delegada o delegat en cas d\u146?abs\u232?ncia i li donara suport en les seues funcions.\par 3. Les eleccions s\u146?organitzaran dins de l\u146?acci\u243? tutorial i es realitzaran abans de finalitzar el segon mes del curs escolar.\par 4. El nomenament de les delegades i delegats i les subdelegades i subdelegats t\u233? validesa per al curs escolar. Tanmateix, l\u146?alumnat que els va triar podr\u224? revocar-los, amb un informe raonat previ dirigit al professorat tutor, per la majoria de l\u146?alumnat del grup que els va elegir.\par \par 5. El consell de delegades i delegats podr\u224? elegir una delegada o delegat i una subdelegada o subdelegat de centre, d\u146?entre els seus components, que s\u146?encarregaran de coordinar les reunions i el treball, en general, del consell. Aquestes persones cessaran en les seues actuacions despr\u233?s de l\u146?informe raonat em\u233?s per la majoria dels membres del consell dirigit a la direcci\u243? del centre.\par 6. La direcci\u243? d\u146?estudis establir\u224? els mecanismes perqu\u232? aquest consell es reunisca com a m\u237?nim una vegada en cada trimestre i, en cas necessari, dinamitzar\u224? les reunions i els garantir\u224? l\u146?acc\u233?s als mitjans inform\u224?tics, dins de les possibilitats del centre i de l\u146?edat de l\u146?alumnat.\par \par \par Article 64. Funcions del consell de delegades i delegats\par 1. El consell de delegades i delegats tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Elevar a l\u146?equip directiu propostes per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu, projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, programaci\u243? general anual, mem\u242?ria final de curs i tots aquells plans i programes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par b) Actuar com a interlocutora o interlocutor, juntament amb les associacions de l\u146?alumnat que hi puga haver al centre, entre l\u146?equip directiu, el claustre de professorat, el consell escolar i l\u146?alumnat del centre.\par c) Avaluar els problemes de cada grup o curs i, si \u233?s el cas, elevar-los al consell escolar.\par d) Rebre informaci\u243? sobre les activitats de les associacions de l\u146?alumnat del centre i, de les federacions, confederacions estudiantils i organitzacions juvenils legalment constitu\u239?des.\par e) Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d\u146?aquest.\par f) Elaborar propostes de modificaci\u243? de les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre, dins de l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia.\par g) Informar els estudiants de les activitats d\u146?aquest consell.\par h) Formular propostes de criteris per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris d\u146?activitats docents i extraescolars.\par i) Debatre els assumptes que haja de tractar el consell escolar en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia i elevar propostes de resoluci\u243? a aquest.\par j) Rebre un exemplar dels diferents plans i projectes desenvolupats pels centres i, si escau, de les modificacions d\u146?aquests, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics.\par k) Ser informats de tots els programes i actuacions que es duen a terme al centre i elaborar informes amb la finalitat de millorar aspectes concrets de la vida del centre.\par l) Promoure l\u146?equitat i el respecte entre l\u146?alumnat del centre.\par m) Utilitzar les instal\u183?lacions del centre en els termes que s\u146?establisquen.\par n) Proposar a la comunitat educativa actuacions que afavorisquen les relacions entre els diferents col\u183?lectius que la integren i que milloren la conviv\u232?ncia al centre.\par o) Participar en l\u146?establiment i realitzaci\u243? d\u146?activitats culturals, recreatives, esportives i de foment de l\u146?acci\u243? cooperativa i del treball en equip.\par p) Promoure activitats complement\u224?ries amb els diferents departaments docents del centre.\par 2. Quan ho sol\u183?licite, el consell de delegades i delegats, en ple o en comissi\u243?, haur\u224? de ser escoltat pels \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? de l\u146?institut en els assumptes que, per la naturalesa, requerisquen la seua audi\u232?ncia, i especialment en els que es refereixen a:\par a) Celebraci\u243? de proves d\u146?ex\u224?mens.\par b) Al\u183?legacions i reclamacions sobre l\u146?objectivitat i l\u146?efic\u224?cia en la valoraci\u243? del rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par c) Proposta de sancions a l\u146?alumnat per la comissi\u243? de faltes que comporten la incoaci\u243? d\u146?expedient disciplinari.\par d) Altres actuacions i decisions que afecten de manera espec\u237?fica l\u146?alumnat.\par 3. El consell de delegades i delegats ser\u224? portaveu davant de l\u146?equip directiu del centre, per a presentar suggeriments i reclamacions del grup d\u146?alumnes que representa, i l\u146?alumnat que l\u146?integra no pot ser objecte de sanci\u243? en l\u146?exercici d\u146?aquestes funcions.\par \par Article 65. Funcions de les delegades i delegats dels grups de l\u146?alumnat\par 1. \u201?s funci\u243? b\u224?sica d\u146?aquest alumnat representar el seu grup i ser-ne el portaveu en el consell de delegades i delegats, davant de la persona que exercisca la tutoria, aix\u237? com davant de qualsevol altre \u242?rgan constitu\u239?t al centre, en tots els assumptes en qu\u232? el grup vulga ser escoltat. A m\u233?s, cada centre, en les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, concretar\u224? aquestes funcions segons l\u146?etapa educativa de qu\u232? es tracte.\par 2. Les delegades i delegats i les subdelegades i subdelegats assumeixen el deure d\u146?actuar de manera pac\u237?fica i democr\u224?tica, i ser un model de respecte amb els seus iguals i amb la resta de la comunitat educativa.\par 3. La delegada o el delegat t\u233? el deure d\u146?assistir a les reunions del consell de delegades i delegats, participar en les seues deliberacions i informar la persona que exercisca la tutoria i el seu grup sobre tots els temes que puguen afectar els seus interessos.\par 4. La subdelegada o subdelegat substituir\u224? la delegada o delegat en cas d\u146?abs\u232?ncia o malaltia i li donar\u224? suport en les seues funcions.\par 5. Les delegades i delegats i les subdelegades i subdelegats no podran ser sancionats per l\u146?exercici de les seues funcions.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Altres col\u183?laboracions\par \par Article 66. Altres mitjans d\u146?organitzaci\u243?, participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243?\par 1. Els centres promouran compromisos amb les fam\u237?lies per al desenvolupament d\u146?activitats amb la finalitat de millorar el rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumnat i promoure la participaci\u243? democr\u224?tica. Aquests compromisos seran recollits en el projecte educatiu de centre i podran implicar l\u146?exist\u232?ncia d\u146?altres \u242?rgans de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? el car\u224?cter, la composici\u243?, les tasques i el funcionament dels quals estaran regulats en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par 2. Per a enriquir la vida escolar amb altres estructures de participaci\u243? que fomenten els h\u224?bits democr\u224?tics de l\u146?alumnat i la col\u183?laboraci\u243? i implicaci\u243? de la fam\u237?lia a l\u146?escola, els centres podran establir altres vies de participaci\u243?, com ara:\par a) Reunions d\u146?aula de l\u146?alumnat, l\u146?objectiu de les quals \u233?s crear h\u224?bits de participaci\u243? democr\u224?tica i millorar la implicaci\u243? d\u146?aquest en el funcionament de la classe.\par b) Reunions de centre amb les fam\u237?lies l\u146?objectiu de les quals \u233?s fomentar la relaci\u243? centre educatiu \u150? fam\u237?lia. Aquestes reunions seran convocades per la direcci\u243? del centre i es desenvoluparan en col\u183?laboraci\u243? amb el claustre de professorat, amb els representants de les mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat en el consell escolar i amb les associacions de mares i pares d\u146?alumnat.\par c) Reunions del professorat, l\u146?objectiu de les quals \u233?s millorar la implicaci\u243? del professorat en la vida del centre.\par d) Reunions entre representants de diferents sectors de la comunitat educativa.\par e) Escola de pares i mares.\par f) Qualssevol altres que determine el consell escolar del centre.\par \par Article 67. Participaci\u243? del voluntariat\par 1. En l\u146?\u224?mbit exclusiu d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret i amb la finalitat de promoure l\u146?obertura dels centres docents a l\u146?entorn i de millorar l\u146?oferta de les actuacions educatives realitzades pels centres, aquests podran establir vincles associatius amb diferents xarxes de voluntariat, associacions culturals o altres agents socials, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via del consell escolar del centre, d\u146?acord amb la normativa vigent en mat\u232?ria de voluntariat.\par 2. En aquest sentit, s\u146?ent\u233?n per persona volunt\u224?ria tota persona f\u237?sica que, per lliure determinaci\u243?, sense rebre contraprestaci\u243? ni intervindre-hi cap obligaci\u243? personal o deure jur\u237?dic, realitze les activitats que determine el consell escolar i estiguen recollides en la programaci\u243? general anual del centre. Els drets i deures i les incompatibilitats d\u146?aquestes persones estan recollits en la normativa auton\u242?mica que estableix el r\u232?gim jur\u237?dic d\u146?aquest personal.\par \par Article 68. Inserci\u243? en l\u146?entorn sociocultural i econ\u242?mic\par 1. Els centres educatius han de facilitar el coneixement de la seua oferta formativa al seu entorn m\u233?s immediat de manera que siguen centres d\u146?ensenyament permanent a l\u146?abast de la ciutadania.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? difondr\u224? l\u146?oferta formativa dels centres a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243? disponibles.\par \par 3. Els centres educatius establiran contactes i relacions amb les entitats m\u233?s representatives i significatives del seu entorn m\u233?s immediat (associacions ve\u239?nals, comer\u231?os, empreses, associacions culturals...) per tal d\u146?afavorir la relaci\u243? amb el seu entorn.\par 4. Els centres educatius mantindran relacions fluides amb els centres de treball de l\u146?entorn, i amb associacions professionals, a fi de promoure nous acords de col\u183?laboraci\u243? i poder facilitar una bona inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par \par \par T\u205?TOL V\par Autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres docents\par \par Article 69. Aspectes generals\par 1. Els centres disposaran d\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? per a donar resposta a les necessitats educatives de l\u146?alumnat i als plantejaments realitzats per la comunitat educativa en el marc de la legislaci\u243? vigent.\par 2. Els centres docents disposaran d\u146?autonomia per a elaborar, aprovar i executar un projecte educatiu, un projecte de gesti\u243?, normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre i una programaci\u243? general anual que inclour\u224? un pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica estatal i en aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL I\par Autonomia pedag\u242?gica\par \par Secci\u243? primera\par El projecte educatiu\par \par Article 70. Consideracions generals\par 1. El projecte educatiu \u233?s el document en el qual la comunitat educativa ha d\u146?expressar les seues necessitats i plantejar les seues prioritats de manera singular.\par 2. El projecte educatiu recull els principis que fonamenten, donen sentit i orienten les decisions que generen i vertebren els diferents projectes, plans i activitats del centre. Ha d\u146?incloure mesures per a promoure valors d\u146?equitat, responsabilitat, coeducaci\u243?, interculturalitat, llibertat, sentit cr\u237?tic, prevenci\u243? i resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes per a erradicar la viol\u232?ncia a les aules i per a fomentar la igualtat entre dones i homes.\par 3. El projecte educatiu incorporar\u224? els criteris per a la personalitzaci\u243? de l\u146?ensenyament i promour\u224? metodologies que posen en valor els aprenentatges significatius, la col\u183?laboraci\u243?, la cooperaci\u243? i la utilitzaci\u243? dels recursos de l\u146?entorn.\par 4. El seu contingut ha de ser clar i reflectir un comprom\u237?s col\u183?legiat de tota la comunitat escolar per a oferir la millor resposta en clau educativa a la diversitat social, econ\u242?mica i cultural del context per al qual es defineix, tenint en compte les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, de la comunitat educativa i de l\u146?entorn social i cultural del centre. Aix\u237? mateix, ha d\u146?incloure els principis coeducatius i evitar aquelles actituds que afavorisquen la discriminaci\u243? sexista i, mitjan\u231?ant la intervenci\u243? positiva, promocionar, a partir de la posada en valor de les aportacions de les dones en cada \u224?rea, el desenvolupament personal integral de tots els membres de la comunitat. Ha de garantir el respecte a la identitat de g\u232?nere sentida i incorporar accions encaminades a la no-discriminaci\u243? que permeten superar els estereotips i comportaments sexistes i discriminatoris.\par 5. L\u146?equip directiu coordina l\u146?elaboraci\u243? i \u233?s el responsable de la redacci\u243? del projecte educatiu de centre i de les seues modificacions, d\u146?acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes fetes pel claustre, per les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat, per les associacions de l\u146?alumnat i pel consell de delegades i delegats. En aquest sentit, recollir\u224? aportacions debatudes i analitzades per tots els sectors de la comunitat educativa. Aix\u237? mateix, garantir\u224? la publicitat, la difusi\u243? i l\u146?acc\u233?s al document, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics, a tots els membres de la comunitat educativa perqu\u232? en prenguen coneixement.\par 6. El projecte educatiu ser\u224? aprovat d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica vigent, tenint en compte l\u146?informe previ del consell escolar.\par 7. L\u146?avaluaci\u243? del projecte educatiu de centre s\u146?haur\u224? de realitzar anualment a la finalitzaci\u243? del curs escolar. Ser\u224? compet\u232?ncia del consell escolar del centre i comprendr\u224? la totalitat dels elements que el conformen.\par 8. El document tindr\u224? un car\u224?cter din\u224?mic que permeta, despr\u233?s de sotmetre\u146?l a avaluaci\u243?, la incorporaci\u243? de les modificacions que es consideren oportunes per a una millor adequaci\u243? a la realitat i necessitats del centre. En aquest sentit, els diferents sectors de la comunitat educativa representats en el consell escolar podran fer propostes de modificaci\u243?. Les modificacions aprovades tindran vig\u232?ncia al curs seg\u252?ent de ser aprovades.\par 9. Els centres educatius de nova creaci\u243? hauran d\u146?elaborar el seu projecte educatiu en el termini m\u224?xim de tres cursos escolars des que es posen en funcionament.\par 10. Per al compliment del seu projecte educatiu, els centres p\u250?blics podran proposar requisits de titulaci\u243? i capacitaci\u243? professional respecte de determinats llocs de treball del centre, d\u146?acord amb les condicions i l\u237?mits que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par \par \par Article 71. Contingut del projecte educatiu de centre\par El projecte educatiu de centre inclour\u224?, com a m\u237?nim, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Els objectius i prioritats d\u146?actuaci\u243? del centre.\par b) Les caracter\u237?stiques de l\u146?entorn social i cultural del centre.\par c) Les l\u237?nies i criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar l\u146?establiment de mesures a mitj\u224? i llarg termini per a:\par 1. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre.\par 2. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat educativa i les formes de col\u183?laboraci\u243? entre aquests.\par 3. La cooperaci\u243? entre les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat i el centre.\par 4. La coordinaci\u243? amb els serveis del municipi, les relacions amb institucions p\u250?bliques i privades per a la millor consecuci\u243? de les finalitats establides, aix\u237? com la possible utilitzaci\u243? de les instal\u183?lacions del centre per part d\u146?altres entitats per a realitzar activitats educatives, culturals, esportives o altres de car\u224?cter social.\par 5. La coordinaci\u243? i la transici\u243? entre nivells i etapes.\par 6. L\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat.\par 7. L\u146?acci\u243? tutorial i l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional.\par 8. La promoci\u243? de l\u146?equitat i la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat.\par \par 9. La promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia.\par 10. La promoci\u243? i bon \u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions.\par d) La concreci\u243? dels curr\u237?culums establits per l\u146?Administraci\u243? educativa per als diferents ensenyaments impartits al centre.\par e) El projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par f) Els diferents plans i programes establits per l\u146?Administraci\u243? educativa.\par g) Qualssevol altres aspectes que determine l\u146?Administraci\u243? educativa en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par \par \par Secci\u243? segona\par Altres aspectes\par \par Article 72. Activitats complement\u224?ries\par 1. Es consideren activitats complement\u224?ries les establertes dins de l\u146?horari lectiu de perman\u232?ncia obligada de l\u146?alumnat al centre i relacionades directament amb el desplegament del curr\u237?culum com a complement de l\u146?activitat escolar, en les quals puga participar el conjunt d\u146?alumnat del grup, curs, cicle, nivell o etapa. Aquestes activitats seran, amb car\u224?cter general, gratu\u239?tes i, en tot cas, no tindran car\u224?cter lucratiu, i es garantir\u224? que cap alumna o alumne quede excl\u242?s de participar-hi per motius econ\u242?mics o de qualsevol altra mena. Es consideraran tamb\u233? activitats complement\u224?ries aquelles l\u146?inici o finalitzaci\u243? de les quals es produ\u239?sca dins de la jornada escolar, encara que la totalitat de l\u146?activitat no es desenvolupe dins d\u146?aquesta jornada.\par 2. Les activitats complement\u224?ries incloses en la jornada escolar seran establides pel centre i incloses en la seua programaci\u243? general anual.\par \par Article 73. Activitats extraescolars\par 1. Es consideren activitats extraescolars tant les que es realitzen dins de la jornada escolar per\u242? fora del per\u237?ode lectiu com les que es desenvolupen totalment fora de la jornada escolar. Aquestes activitats no tindran car\u224?cter lucratiu, seran volunt\u224?ries per a les fam\u237?lies i no podran contindre ensenyaments inclosos en les programacions did\u224?ctiques de cada curs escolar ni ser susceptibles d\u146?avaluaci\u243? a efectes acad\u232?mics de l\u146?alumnat. Les que es desenvolupen dins de la jornada escolar per\u242? fora de l\u146?horari lectiu seran d\u146?oferta obligada per al centre quan aix\u237? es determine per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que establir\u224? les mesures necess\u224?ries per a garantir que cap alumne o alumna en quede excl\u242?s per motius econ\u242?mics.\par 2. Els centres podran fomentar la realitzaci\u243? d\u146?activitats extraescolars fora de la jornada escolar que contribu\u239?squen a la conciliaci\u243? de la vida laboral i familiar dels membres de la comunitat educativa.\par 3. Les activitats extraescolars incloses en la jornada escolar seran establides pel centre i incloses en la seua programaci\u243? general anual.\par \par \par Article 74. Carta de comprom\u237?s educatiu amb les fam\u237?lies de l\u146?alumnat dels centres\par 1. En aplicaci\u243? del projecte educatiu, cada centre ha de formular una carta de comprom\u237?s educatiu amb les fam\u237?lies.\par 2. La carta de comprom\u237?s educatiu ha d\u146?expressar els compromisos que cada fam\u237?lia i el centre acorden en relaci\u243? amb els principis que la inspiren, i que han de ser els necessaris per a garantir la cooperaci\u243? entre les accions educatives de les fam\u237?lies i el centre educatiu en un entorn de conviv\u232?ncia, respecte i responsabilitat en el desenvolupament de les activitats educatives.\par 3. Els continguts comuns de la carta de comprom\u237?s educatiu s\u243?n elaborats pel centre i aprovats pel consell escolar.\par 4. La carta estar\u224? signada per la direcci\u243? del centre i en quedar\u224? const\u224?ncia documental tant per a la fam\u237?lia com per al mateix centre.\par \par \par Article 75. Projectes d\u146?innovaci\u243? pedag\u242?gica i curricular\par 1. Els centres podran desenvolupar projectes d\u146?innovaci\u243? pedag\u242?gica i curricular d\u146?acord amb el seu projecte educatiu de centre i amb el seu pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, amb la finalitat de millorar la qualitat del servei i, en particular, els resultats educatius.\par 2. Els projectes podran abastar un o m\u233?s centres i preveure vinculacions amb la universitat, amb sectors econ\u242?mics, amb programes europeus i amb altres organitzacions.\par 3. Els centres remetran a l\u146?Administraci\u243? educativa els seus projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? pedag\u242?gica i curricular, i establiran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? puguen ser coneguts per les fam\u237?lies i difosos a tota la comunitat educativa.\par 4. En el desplegament del curr\u237?culum els centres podran implantar estrat\u232?gies did\u224?ctiques pr\u242?pies que requerisquen una organitzaci\u243? hor\u224?ria de les mat\u232?ries diferent de l\u146?establida amb car\u224?cter general amb l\u146?objectiu fonamental de millorar la formaci\u243? integral de l\u146?alumnat i els resultats acad\u232?mics que requeriran l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Autonomia organitzativa i de gesti\u243?\par \par Secci\u243? primera\par Projecte de gesti\u243? i r\u232?gim econ\u242?mic\par \par Article 76. Projecte de gesti\u243?\par 1. Els centres docents redactaran el projecte de gesti\u243? del centre atenent el que es disposa en la normativa b\u224?sica, en aquest decret i les normes que el despleguen.\par 2. El projecte de gesti\u243? estar\u224? al servei del projecte educatiu per tal de permetre\u146?n el desplegament.\par 3. En el projecte de gesti\u243? s\u146?expressaran: la gesti\u243? econ\u242?mica i l\u146?ordenaci\u243? i la utilitzaci\u243? dels recursos materials del centre.\par 4. Aquest projecte preveur\u224?, entre altres, els seg\u252?ents aspectes:\par a) Els criteris per a l\u146?elaboraci\u243? del pressupost anual del centre i per a la distribuci\u243? dels ingressos entre les diferents partides de despeses.\par \par b) Els criteris per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?ingressos derivats de la prestaci\u243? de serveis diferents dels procedents de les administracions p\u250?bliques.\par \par c) Les mesures per a la conservaci\u243? i renovaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l\u146?equipament escolar.\par d) L\u146?inventari de recursos materials del centre, especialment els adscrits a m\u242?duls i cicles de Formaci\u243? Professional.\par e) Qualsevol altre que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. L\u146?Administraci\u243? educativa podr\u224? delegar en els \u242?rgans de govern dels centres p\u250?blics les compet\u232?ncies que determine, incloses les relatives a gesti\u243? del personal, i fer responsable de la gesti\u243? dels recursos posats a disposici\u243? del centre la persona titular de la direcci\u243? del centre.\par \par 6. L\u146?equip directiu coordina l\u146?elaboraci\u243? i \u233?s el responsable de la redacci\u243? del projecte de gesti\u243? i les modificacions d\u146?aquest, d\u146?acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre i l\u146?associaci\u243? de mares i pares d\u146?alumnes. En aquest sentit, recollir\u224? aportacions debatudes i analitzades per tots els sectors de la comunitat educativa. Aix\u237? mateix, garantir\u224? l\u146?acc\u233?s al document a tots els membres de la comunitat educativa perqu\u232? en prenguen coneixement, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics.\par \par 7. El projecte de gesti\u243?, segons estableix la normativa b\u224?sica, ser\u224? aprovat pel director o directora del centre, el qual tindr\u224? en compte l\u146?informe previ del claustre i del consell escolar.\par \par Article 77. Gesti\u243? econ\u242?mica\par 1. Els centres disposaran d\u146?autonomia en la seua gesti\u243? econ\u242?mica, en els termes establits en les lleis de pressupostos de la Generalitat i en la normativa complement\u224?ria per la qual es regule i desenvolupe l\u146?activitat i autonomia de la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents p\u250?blics no universitaris.\par 2. Els centres podran realitzar contractes menors concernents a l\u146?adquisici\u243? de b\u233?ns i a la contractaci\u243? d\u146?obres, serveis i subministraments, d\u146?acord amb el que es dispose en la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de contractes del sector p\u250?blic, amb els l\u237?mits fixats en la normativa corresponent i en les disposicions que establisca l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat. Els \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? competent en mat\u232?ria de contractaci\u243? podran delegar en els \u242?rgans de govern dels centres docents p\u250?blics l\u146?adquisici\u243? de b\u233?ns, contractaci\u243? d\u146?obres, serveis i subministraments, que no tinguen la consideraci\u243? de contractes menors, fins al l\u237?mit quantitatiu m\u224?xim que resulte dels fons transferits a cada centre per a aquestes finalitats.\par 3. Sense perjudici que tots els centres reben els recursos econ\u242?mics necessaris per a complir els seus objectius amb criteris de qualitat, podran obtindre recursos econ\u242?mics i materials complementaris, amb l\u146?informe previ del consell escolar del centre i en la forma i pel procediment que l\u146?Administraci\u243? determine.\par \par Article 78. Pressupost anual\par 1. Els fons econ\u242?mics gestionats pel centre s\u146?administraran en el marc de la normativa vigent. Correspon al titular de la secretaria del centre la gesti\u243? d\u146?aquests fons seguint les instruccions de la direcci\u243? del centre.\par 2. La secretaria del centre, basant-se en el balan\u231? d\u146?ingressos i despeses del curs anterior i en els recursos consolidats establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, presentar\u224? una proposta a la comissi\u243? econ\u242?mica del consell escolar del centre.\par 3. La comissi\u243? econ\u242?mica, amb l\u146?estudi previ dels pressupostos presentats pels diferents \u242?rgans de direcci\u243? o coordinaci\u243? del centre, elaborar\u224? el projecte de pressupostos que presentar\u224? al consell escolar.\par \par 4. Els membres del consell escolar hauran de tindre en el seu poder aquest projecte almenys setanta-dues hores abans de la celebraci\u243? de la sessi\u243? del consell en la qual se sotmetr\u224? a estudi i a la possible aprovaci\u243? abans del 30 de gener.\par 5. En cas de produir-se canvis en l\u146?assignaci\u243? de recursos de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a despeses de funcionament i inversions, es reajustar\u224? el pressupost i se sotmetr\u224? de nou a l\u146?aprovaci\u243? del consell escolar.\par 6. El pressupost vincular\u224? el centre docent en la seua quantia total, tot i que es podr\u224? reajustar, amb les mateixes formalitats previstes per a l\u146?aprovaci\u243? d\u146?aquest, d\u146?acord amb les necessitats que es produ\u239?squen.\par \par Article 79. Ingressos i despeses\par 1. Els centres docents disposaran dels recursos necessaris per al seu funcionament de manera que puguen desplegar els seus objectius.\par 2. Constituiran ingressos dels centres docents, que podran ser aplicats a despeses de funcionament, adquisici\u243? de b\u233?ns, contractaci\u243? d\u146?obres, serveis i altres subministraments, els que s\u146?estableixen anualment en la corresponent llei de pressupostos de la Generalitat.\par 3. L\u146?execuci\u243? de les despeses es realitzar\u224? d\u146?acord amb els termes establits en la normativa reguladora de la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents.\par \par Article 80. Comptabilitat del centre\par 1. La comptabilitat del centre es realitzar\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent que regule la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents p\u250?blics no universitaris.\par 2. La comptabilitat del centre es realitzar\u224? a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. Les despeses efectuades pel centre docent s\u146?atindran a les normes seg\u252?ents:\par a) Tota despesa que el centre docent efectue haur\u224? de comptar pr\u232?viament amb la conformitat de la secretaria del centre i el vistiplau de la direcci\u243? del centre. Es requerir\u224? l\u146?aprovaci\u243? pr\u232?via del consell escolar en aquells casos que aix\u237? ho determine la normativa vigent.\par b) Qualsevol despesa que fa\u231?a el centre haur\u224? de comptar amb la documentaci\u243? justificativa corresponent, que complir\u224? amb els requisits que determine la normativa vigent, ateses les caracter\u237?stiques del tipus de despesa.\par \par Article 81. Manteniment, conservaci\u243? i vigil\u224?ncia de les instal\u183?lacions\par   \par 1. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria disposaran d\u146?autonomia en la seua gesti\u243? econ\u242?mica, en els termes establits en la normativa vigent, en les lleis de pressupostos de la Generalitat i en la normativa complement\u224?ria per la qual es regule i desenvolupe l\u146?activitat i autonomia de la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents p\u250?blics no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par 2. Qualsevol membre de la comunitat educativa que siga coneixedor d\u146?una defici\u232?ncia en les instal\u183?lacions o en l\u146?equipament did\u224?ctic la comunicar\u224? immediatament a la direcci\u243? del centre.\par 3. La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? qualsevol defici\u232?ncia que es produ\u239?sca en les instal\u183?lacions o en l\u146?equipament did\u224?ctic tan bon punt en tinga coneixement.\par 4. La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria TIC, pel procediment que es determine, qualsevol defici\u232?ncia que es produ\u239?sca en la infraestructura de comunicacions tan bon punt en tinga coneixement; aix\u237? mateix, informar\u224? de la comunicaci\u243? realitzada a la direcci\u243? territorial de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. La direcci\u243? del centre facilitar\u224? l\u146?acc\u233?s al centre dels t\u232?cnics de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria TIC, i atendr\u224? les seues indicacions al voltant de la infraestructura i accessos de comunicacions, aix\u237? com respecte al maquinari i el programari.\par \par Article 82. Pla de sostenibilitat de recursos, efic\u224?cia energ\u232?tica i tractament de residus\par 1. Els centres docents col\u183?laboraran amb els t\u232?cnics de l\u146?Administraci\u243? municipal en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un pla de sostenibilitat de recursos, efic\u224?cia energ\u232?tica i tractament de residus, que formar\u224? part del projecte de gesti\u243?.\par 2. L\u146?esmentat pla haur\u224? de tindre l\u146?informe del claustre de professorat i del consell escolar.\par \par \par Secci\u243? segona\par Normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament\par \par Article 83. Normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament\par 1. Els centres docents redactaran les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament atenent el que es disposa en la normativa b\u224?sica i d\u146?acord amb les l\u237?nies i criteris indicats en el projecte educatiu. La comunitat educativa haur\u224? de ser escoltada en les seues propostes per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquestes normes.\par 2. Aquestes normes inclouran, de manera priorit\u224?ria, el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, d\u146?acord amb el Pla director de coeducaci\u243? i dels plans d\u146?igualtat de la Generalitat que siguen aplicables.\par \par Article 84. Horari general del centre educatiu\par 1. L\u146?horari general del centre reflectir\u224? totes les activitats d\u146?aquest i s\u146?acomodar\u224? al millor aprofitament de les activitats docents i a les particularitats del centre. Aquest horari general transcorrer\u224? entre l\u146?obertura i el tancament de les instal\u183?lacions durant el curs escolar, i haur\u224? d\u146?especificar:\par a) L\u146?horari de funcionament en el qual estar\u224? disponible per a la comunitat educativa cadascun dels serveis i de les instal\u183?lacions del centre, dins i fora de la jornada escolar, i les condicions per a fer-ne \u250?s.\par \par b) La jornada de les activitats escolars lectives i de les activitats complement\u224?ries, aix\u237? com els programes que conformen l\u146?oferta educativa del centre, que es desenvolupar\u224? de dilluns a divendres.\par c) L\u146?horari disponible per a les activitats extraescolars.\par 2. L\u146?equip directiu, amb l\u146?informe del claustre i del consell escolar, elaborar\u224? l\u146?horari general del centre d\u146?acord amb la normativa vigent i el posar\u224? a disposici\u243? de la comunitat educativa, preferentment per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics.\par \par Article 85. Activitats escolars lectives\par 1. Als centres regulats per aquest decret, les activitats lectives es realitzaran de dilluns a divendres amb el nombre de sessions i amb la durada que determine la normativa d\u146?ordenaci\u243? de les diferents etapes educatives.\par 2. La sol\u183?licitud d\u146?aplicaci\u243? d\u146?horaris especials que comporten una durada diferent de la que s\u146?estableix amb car\u224?cter general requerir\u224? sempre l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?\u242?rgan que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. En tot cas, els centres aplicaran, per a un altre tipus de modificacions excepcionals, les instruccions que s\u146?aproven anualment per a establir el calendari d\u146?activitats d\u146?inici, desenvolupament i finalitzaci\u243? del curs escolar.\par \par Article 86. Atenci\u243? a l\u146?alumnat en abs\u232?ncia de professorat\par 1. Els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia organitzativa, elaboraran un pla d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat en cas d\u146?abs\u232?ncia de professorat.\par \par 2. Es donar\u224? una atenci\u243? priorit\u224?ria a l\u146?alumnat de menys edat i s\u146?evitar\u224?, en la mesura que siga possible, la distribuci\u243? de l\u146?alumnat.\par 3. A aquest efecte, correspon al mateix professorat implicat proposar les activitats que realitzar\u224? l\u146?alumnat en els casos d\u146?abs\u232?ncia de professorat. En el cas de l\u146?alumnat que curse ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aquestes activitats hauran d\u146?afavorir l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau.\par 4. La programaci\u243? general anual inclour\u224? els criteris establits per a l\u146?elaboraci\u243? de les activitats i les tasques que hauran d\u146?estar disponibles en cas d\u146?abs\u232?ncia del professorat.\par 5. L\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat en abs\u232?ncia de professorat ser\u224? responsabilitat del professorat de gu\u224?rdia, que desenvolupar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment del desenvolupament normal de les activitats del centre.\par b) Vetlar puntualment per l\u146?ordre necessari del centre, cuidar que l\u146?alumnat romanga al lloc que li correspon segons el seu horari i no permetre que es quede pels passadissos durant les hores de classe.\par \par c) Anotar en el registre corresponent les incid\u232?ncies que s\u146?hagen produ\u239?t, incloent-hi les abs\u232?ncies o retards del professorat.\par d) Vetlar pel desenvolupament normal de les activitats en el temps d\u146?esbarjo, a fi de garantir la seua integraci\u243? en el centre en les millors condicions possibles.\par e) Atendre oportunament aquell alumnat que patisca algun tipus d\u146?accident, gestionar, en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?equip directiu del centre, el trasllat corresponent a un centre sanitari en cas de necessitat i comunicar-ho a la fam\u237?lia.\par f) Qualssevol altres que determine l\u146?Administraci\u243? educativa en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par \par Article 87. Acc\u233?s als centres educatius\par 1. Les condicions d\u146?acc\u233?s als centres s\u146?han d\u146?incloure en les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par 2. Amb car\u224?cter general i a fi d\u146?evitar l\u146?absentisme escolar i de preservar la defensa de l\u146?inter\u233?s superior dels menors, els centres hauran de permetre l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat menor d\u146?edat al centre durant tota la jornada escolar.\par 3. Ser\u224? el centre, segons la seua autonomia, qui establisca el protocol d\u146?acc\u233?s a l\u146?aula.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i els centres han de garantir les condicions que asseguren l\u146?accessibilitat f\u237?sica, cognitiva i sensorial dels espais, serveis i processos educatius i de gesti\u243? administrativa de forma que puguen ser entesos i utilitzats per tot l\u146?alumnat i per les persones membres de la comunitat educativa sense cap mena de discriminaci\u243?.\par \par Article 88. Mitjans de difusi\u243? dels centres docents\par 1. En tots els centres docents hi haur\u224?, com a mitj\u224? de difusi\u243? de la informaci\u243?, una p\u224?gina web de centre allotjada en els espais proporcionats per l\u146?administraci\u243? competent i un o diversos taulers d\u146?anuncis i cartells oficials. En aquests es recolliran els cartells, actes i comunicacions de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, especialment de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com d\u146?altres organismes oficials i dels \u242?rgans de govern del centre, que, per la seua transcend\u232?ncia o per requisits legals, es considere necessari col\u183?locar en aquests.\par \par 2. Als centres docents, amb la finalitat de facilitar els drets a la participaci\u243?, informaci\u243?, llibertat d\u146?expressi\u243? i altres drets previstos en la normativa vigent, s\u146?habilitaran, als diferents mitjans de difusi\u243?, espais a disposici\u243? de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat i de les associacions de l\u146?alumnat. La gesti\u243? d\u146?aquests correspondr\u224? a les associacions esmentades, que seran responsables d\u146?ordenar-los i organitzar-los.\par 3. La direcci\u243? dels centres no permetr\u224? l\u146?exposici\u243? d\u146?aquells cartells, notes i comunicats que, en els seus textos o imatges, atempten contra els drets fonamentals i les llibertats reconegudes per la Constituci\u243?, l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic o normatiu, o que els vulneren, o que promoguen conductes discriminat\u242?ries per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe, g\u232?nere, cultura, llengua, capacitat econ\u242?mica, nivell social, conviccions pol\u237?tiques, morals o religioses, per discapacitats f\u237?siques, sensorials o ps\u237?quiques, o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social, o que de qualsevol manera fomenten la viol\u232?ncia, amb especial atenci\u243? a aquells que atempten contra els drets dels diferents membres de la comunitat educativa.\par 4. A la sala de professorat s\u146?habilitar\u224? un tauler d\u146?anuncis per a la informaci\u243? de tipus sindical procedent de la junta de personal docent, del comit\u233? de salut i d\u146?altres \u242?rgans de representaci\u243? del professorat.\par \par \par Article 89. \u218?s social dels centres educatius\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, els ajuntaments i els centres p\u250?blics podran promoure l\u146?\u250?s social dels edificis i les instal\u183?lacions dels centres educatius p\u250?blics, fora de l\u146?horari escolar, per part de persones f\u237?siques o jur\u237?diques sense \u224?nim de lucre, per a la realitzaci\u243? d\u146?activitats educatives, socioculturals, art\u237?stiques, esportives que no suposen obligacions jur\u237?diques contractuals.\par \par 2. L\u146?\u250?s social dels centres no ha d\u146?interferir, dificultar o impedir les activitats ordin\u224?ries d\u146?aquests dins de l\u146?horari escolar.\par 3. Correspon a la direcci\u243? del centre resoldre sobre l\u146?\u250?s social del centre fora de l\u146?horari escolar quan les activitats que es vulguen realitzar siguen proposades pel consell escolar, les associacions de pares i mares, l\u146?alumnat del centre i organismes dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Correspon a l\u146?\u242?rgan competent de l\u146?Administraci\u243? educativa resoldre sobre l\u146?\u250?s social del centre fora de l\u146?horari escolar quan les activitats que es vulguen realitzar siguen promogudes per particulars o organismes no dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. Les persones f\u237?siques o jur\u237?diques autoritzades per a l\u146?\u250?s d\u146?edificis educatius han de contractar en tots els casos una p\u242?lissa d\u146?asseguran\u231?a que done cobertura sobre la seua responsabilitat civil i la del personal al seu servei derivada de l\u146?\u250?s i de l\u146?activitat, pels danys i els perjudicis que per la seua activitat es puguen ocasionar durant la realitzaci\u243? d\u146?aquesta.\par 6. L\u146?\u250?s dels espais del centre per part de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat i per les associacions de l\u146?alumnat ser\u224? prioritari sobre el que en puga fer qualsevol altra associaci\u243? o organitzaci\u243? aliena a la comunitat escolar d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa reguladora d\u146?aquestes associacions.\par 7. El procediment per a l\u146?\u250?s social dels centres educatius ser\u224? establit per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 90. Protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal\par La direcci\u243? del centre vetlar\u224? pel compliment de la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades tant europea, estatal i auton\u242?mica elaborada amb car\u224?cter general, com l\u146?espec\u237?fica realitzada per l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par Article 91. Salut i seguretat als centres educatius\par 1. Queden prohibides totes aquelles activitats que perjudiquen la salut p\u250?blica i, en particular, la publicitat, l\u146?expedici\u243? i el consum de tabac i begudes alcoh\u242?liques, aix\u237? com la col\u183?locaci\u243? de m\u224?quines expenedores d\u146?aliments que no oferisquen productes saludables. Aix\u237? mateix, la pr\u224?ctica d\u146?activitats fisicoesportives als centres educatius es realitzar\u224? d\u146?acord amb les condicions de seguretat establertes en la normativa vigent.\par 2. A m\u233?s, pel que fa al foment d\u146?una alimentaci\u243? saludable i sostenible en els centres educatius, s\u146?estar\u224? al que dispose la normativa desplegada per les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i en mat\u232?ria de sanitat.\par 3. Els centres compliran la normativa d\u146?aplicaci\u243? en mat\u232?ria de seguretat i salut per a tots els empleats p\u250?blics, docents i no docents, adscrits al centre.\par \par Article 92. Mesures d\u146?emerg\u232?ncia i pla d\u146?autoprotecci\u243? del centre\par 1. Els centres establiran mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si escau, un pla d\u146?autoprotecci\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?establisca en la normativa sobre la mat\u232?ria, la implantaci\u243? de la qual \u233?s responsabilitat de l\u146?equip directiu. En aquest es detallaran els mecanismes i els mitjans disponibles per a fer front a qualsevol incid\u232?ncia que afecte la seguretat de les instal\u183?lacions del recinte escolar o de les persones que l\u146?utilitzen.\par 2. Per a la seua possible divulgaci\u243? entre les forces i els cossos de protecci\u243? civil, aix\u237? com per al seu registre i control administratiu, les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si escau, el pla d\u146?autoprotecci\u243? del centre s\u146?haur\u224? d\u146?allotjar en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica que es determine a aquest efecte per a aquest proc\u233?s.\par 3. Les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i el pla d\u146?autoprotecci\u243? contindran un pla d\u146?emerg\u232?ncia, aix\u237? com els diferents procediments de control d\u146?acc\u233?s de persones alienes al centre educatiu, d\u146?eixides justificades de l\u146?alumnat durant el per\u237?ode lectiu i d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?un accident o incident escolar.\par 4. El pla d\u146?emerg\u232?ncia haur\u224? de recollir els passos que cal seguir des que es produeix una situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia fins que les persones que es troben en un centre escolar estiguen protegides. Totes les persones que formen la comunitat educativa han de con\u233?ixer el contingut d\u146?aquest pla i els mecanismes per a posar-lo en marxa. Aquest pla ha de preveure la realitzaci\u243? de simulacres, almenys un en cada curs escolar amb resultat positiu, per a garantir que hi ha un procediment ordenat amb el qual fer front a aquest tipus de situacions.\par \par 5. Quan les autoritats competents en mat\u232?ria de seguretat i emerg\u232?ncies decreten la suspensi\u243? de les activitats escolars, complement\u224?ries i extraescolars per declaraci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia per fenomen meteorol\u242?gic advers o per qualsevol altra incid\u232?ncia ocorreguda en l\u146?exterior al centre educatiu, s\u146?hauran d\u146?aplicar els procediments d\u146?actuaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat escolar establits davant de riscos d\u146?aquesta naturalesa referits en el pla d\u146?emerg\u232?ncia, de manera que es permeta la salvaguarda de les persones i els b\u233?ns, ateses les condicions concretes de persones, lloc i temps, i tenint en compte les instruccions que es dicten a aquest efecte.\par 6. En el cas que la incid\u232?ncia que dona origen a una situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia no puga ser controlada pels mitjans propis, es procedir\u224? a avisar immediatament el Centre Coordinador de Seguretat i Emerg\u232?ncies (112) i es posar\u224? en marxa la situaci\u243? preventiva (evacuaci\u243? o confinament) que corresponga. De manera immediata, es comunicar\u224? tamb\u233? dita incid\u232?ncia a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent.\par \par 7. En cas de robatoris, furts o destrosses a l\u146?interior del recinte escolar, es posar\u224? la den\u250?ncia corresponent i, si \u233?s el cas, es donar\u224? part a l\u146?entitat asseguradora i s\u146?enviaran c\u242?pies d\u146?ambdues a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par 8. En finalitzar la jornada escolar, el centre adoptar\u224? les mesures que estime necess\u224?ries per a evitar possibles p\u232?rdues o consums innecessaris de diferents subministraments, com aigua, electricitat o gas.\par 9. Les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si escau, el pla d\u146?autoprotecci\u243?, hauran de preveure els procediments d\u146?actuaci\u243? necessaris per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i, especialment, per a l\u146?alumnat amb discapacitat o trastorns generalitzats del desenvolupament.\par \par Article 93. Assist\u232?ncia sanit\u224?ria a l\u146?alumnat\par 1. Els centres docents, en totes les q\u252?estions relacionades amb l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria a l\u146?alumnat, atendran all\u242? que estableix la normativa general sobre protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i sobre salut escolar desplegada per les conselleries competents en aquestes mat\u232?ries i en les instruccions i orientacions d\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica en centres educatius desplegades conjuntament per les conselleries competents en educaci\u243? i sanitat.\par 2. En relaci\u243? amb el procediment per a facilitar l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria de l\u146?alumnat en situacions d\u146?urg\u232?ncia previsible i no previsible i l\u146?administraci\u243? de medicaments al centre escolar, s\u146?actuar\u224? amb la deguda dilig\u232?ncia i s\u146?estar\u224? al que es disposa en els protocols d\u146?actuaci\u243? corresponents que elaboren conjuntament les conselleries competents en educaci\u243? i sanitat.\par 3. Amb car\u224?cter general, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula al centre, se sol\u183?licitar\u224? una fotoc\u242?pia de la cartilla de la Seguretat Social o de l\u146?entitat asseguradora, p\u250?blica o privada, que cobrisca l\u146?atenci\u243? m\u232?dica i hospital\u224?ria de l\u146?alumnat, aix\u237? com els informes m\u232?dics necessaris, especialment si la persona que es matricula pateix una malaltia o condici\u243? que puga provocar, durant el temps de perman\u232?ncia al centre, l\u146?aparici\u243? d\u146?episodis o crisis davant dels quals \u233?s imprescindible i vital l\u146?administraci\u243? d\u146?algun medicament, a m\u233?s de la resta de la documentaci\u243? prevista en la normativa d\u146?admissi\u243?.\par 4. A m\u233?s del que es preveu en els apartats anteriors, seran aplicables les orientacions i les pautes fixades en els protocols que, amb assessorament especialitzat previ, establisca l\u146?\u242?rgan superior que corresponga de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 94. Prevenci\u243? de riscos laborals\par Per a col\u183?laborar en l\u146?acompliment de les funcions de l\u146?activitat preventiva de nivell b\u224?sic previstes en la normativa vigent, la direcci\u243? dels centres educatius podr\u224? nomenar una persona coordinadora de prevenci\u243? de riscos laborals entre el personal docent triat pel claustre, preferentment amb destinaci\u243? definitiva.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par La programaci\u243? general anual\par \par Article 95. Normes generals\par 1. La programaci\u243? general anual \u233?s l\u146?instrument b\u224?sic que recull la planificaci\u243?, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, com a concreci\u243? anual dels diferents aspectes que es recullen en el projecte educatiu del centre. L\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest document s\u146?ha d\u146?adequar a les exig\u232?ncies de rigor, senzillesa i utilitat.\par 2. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran al principi de cada curs acad\u232?mic una programaci\u243? general anual (PGA).\par 3. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d\u146?actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat al centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. Recollir\u224? tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, el curr\u237?culum, les normes i els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats.\par \par 4. La PGA facilitar\u224? el desenvolupament coordinat de totes les activitats educatives, el correcte exercici de les compet\u232?ncies dels diferents \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent i la participaci\u243? de tots els sectors de la comunitat escolar sobre la base dels principis de coeducaci\u243?.\par \par \par Article 96. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L\u146?equip directiu coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? de la PGA del centre i es responsabilitzar\u224? de redactar-la, d\u146?acord amb les propostes efectuades pel consell escolar i el claustre de professorat, i estudiar\u224? les propostes formulades per les associacions de mares i pares i d\u146?alumnes.\par \par 2. La PGA ser\u224? aprovada d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica vigent, tenint en compte l\u146?informe previ del consell escolar i del claustre, i podr\u224? ser modificada al llarg del curs escolar d\u146?acord amb el procediment que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par 3. La PGA ser\u224? de compliment obligat per a tots els membres de la comunitat escolar.\par 4. En finalitzar les activitats escolars del curs acad\u232?mic, el consell escolar, el claustre i l\u146?equip directiu avaluaran el grau de compliment de la PGA i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat. A aquest efecte, l\u146?equip directiu elaborar\u224? una proposta de mem\u242?ria per al coneixement, an\u224?lisi i valoraci\u243? del claustre i del consell escolar, incloent-hi propostes de millora per al curs seg\u252?ent. Aquestes propostes de millora seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en l\u146?elaboraci\u243? de la PGA i del pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora del curs escolar seg\u252?ent.\par \par 5. El contingut de la mem\u242?ria ser\u224? establert per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 6. La mem\u242?ria final ser\u224? aprovada pel claustre i pel consell escolar del centre i es posar\u224? a disposici\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa i de la comunitat educativa del centre.\par \par Article 97. Contingut de la PGA\par 1. Els seus continguts s\u146?adequaran al que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica, en aquest decret i en les disposicions vigents que establisquen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut de la PGA.\par \par 2. La PGA inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Informaci\u243? de car\u224?cter administratiu, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par b) Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par \par Article 98. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora\par 1. El pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), considerat com la part pedag\u242?gica de la PGA, \u233?s el document en el qual es concreta la intervenci\u243? educativa que es dur\u224? a terme al centre educatiu i al seu entorn, durant un curs escolar.\par 2. El PAM t\u233? les finalitats seg\u252?ents: incrementar el percentatge d\u146?alumnes que aconsegueix els objectius i les compet\u232?ncies educatives corresponents, reduir l\u146?absentisme escolar, millorar la compet\u232?ncia emocional i les habilitats d\u146?interacci\u243? social de l\u146?alumnat per a aconseguir una integraci\u243? socioeducativa m\u233?s elevada i desenvolupar accions per a previndre i compensar les desigualtats en educaci\u243? des d\u146?una perspectiva inclusiva.\par 3. El PAM haur\u224? de contindre, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Descripci\u243? de les intervencions educatives que es desenvoluparan per a atendre la diversitat de l\u146?alumnat des d\u146?una perspectiva inclusiva.\par \par b) L\u146?actualitzaci\u243? dels diferents plans i programes desenvolupats pel centre, amb menci\u243? especial al pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par \par c) Criteris i procediments previstos per al seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del PAM.\par \par \par T\u205?TOL VI\par Avaluaci\u243? dels centres docents\par \par Article 99. Avaluaci\u243? interna\par 1. Sense perjudici del desenvolupament dels plans d\u146?avaluaci\u243? dels centres que duga a terme la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, els centres educatius realitzaran una autoavaluaci\u243? del mateix funcionament, dels programes i activitats que desenvolupen, dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge i dels resultats acad\u232?mics obtinguts per l\u146?alumnat, aix\u237? com de les mesures i actuacions dirigides a la prevenci\u243? de les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par \par 2. Aquesta avaluaci\u243? tindr\u224? com a referents els objectius recollits en el projecte educatiu de centre i en els diferents plans i programes que formen part d\u146?aquest projecte, i inclour\u224? un mesurament dels diferents indicadors establits que permeta valorar el grau del compliment d\u146?aquests objectius, el funcionament global del centre, dels seus \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent i del grau d\u146?utilitzaci\u243? dels diferents serveis de suport a l\u146?educaci\u243? i de les actuacions d\u146?aquests serveis al centre.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s de l\u146?\u242?rgan directiu amb compet\u232?ncies en avaluaci\u243?, podr\u224? establir indicadors per a afavorir el procediment d\u146?avaluaci\u243? interna dels centres.\par \par 4. El resultat d\u146?aquest proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? es plasmar\u224?, en finalitzar cada curs escolar, en un informe d\u146?autoavaluaci\u243? que haur\u224? d\u146?aprovar el consell escolar del centre, i tindr\u224? en compte, per a fer-ho, les aportacions que fa\u231?a el claustre de professorat, i que inclour\u224?, almenys, una valoraci\u243? d\u146?assoliments i dificultats a partir de la informaci\u243? facilitada pels indicadors establerts aix\u237? com propostes de millora per a incloure-les en la PGA del curs seg\u252?ent.\par 5. Per a la realitzaci\u243? de l\u146?informe d\u146?autoavaluaci\u243? es crear\u224? un equip d\u146?avaluaci\u243? en el qual estiguen representats, a m\u233?s de l\u146?equip directiu, els diferents sectors de la comunitat educativa triats pel consell escolar entre els seus membres, d\u146?acord amb el procediment que s\u146?establisca en les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par \par \par Article 100. Avaluaci\u243? externa\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? programes d\u146?avaluaci\u243? peri\u242?dica dels centres, que hauran de prendre en consideraci\u243? les circumst\u224?ncies en les quals es desenvolupen les activitats educatives, la dotaci\u243? del personal docent i no docent del centre i els recursos materials i t\u232?cnics amb dels quals compten els centres.\par \par 2. Per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquests programes es tindr\u224? en compte la col\u183?laboraci\u243? dels \u242?rgans col\u183?legiats i unipersonals de govern i els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent dels centres, aix\u237? com de la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?.\par \par 3. L\u146?avaluaci\u243? s\u146?efectuar\u224? sobre els processos educatius i sobre els resultats obtinguts, tant quant a l\u146?organitzaci\u243?, gesti\u243? i funcionament, com al conjunt de les activitats d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par \par 4. L\u146?avaluaci\u243? dels centres haur\u224? de tindre en compte les conclusions obtingudes en avaluacions anteriors, els resultats de les seues avaluacions internes, aix\u237? com el context socioecon\u242?mic i els recursos de qu\u232? es disposa.\par 5. Els resultats espec\u237?fics de l\u146?avaluaci\u243? realitzada seran comunicats al consell escolar i al claustre de professorat de cada centre.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? far\u224? p\u250?bliques les conclusions generals derivades dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels centres, sense identificaci\u243? de dades de car\u224?cter personal ni de dades que permeten identificar els centres sotmesos a avaluaci\u243?.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Centres docents de car\u224?cter singular\par El que es disposa en aquest decret s\u146?ent\u233?n sense perjudici de les peculiaritats dels centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis entre la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i altres administracions p\u250?bliques i institucions.\par \par Segona. Creaci\u243? de resid\u232?ncies\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? crear resid\u232?ncies per a atendre l\u146?alumnat que en tinga necessitat per ra\u243? de la dist\u224?ncia entre el seu domicili familiar i el centre docent. En qualsevol cas, el domicili de la resid\u232?ncia es considerar\u224? a l\u146?efecte d\u146?escolaritzaci\u243? com a domicili de l\u146?alumne o alumna.\par \par Tercera. Centres concertats\par El que es disposa en el t\u237?tol VI d\u146?aquest decret, sobre avaluaci\u243? dels centres, ser\u224? aplicable als centres docents privats que tinguen subscrit un concert educatiu amb la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Quarta. Centres amb oferta de Formaci\u243? Professional integrada\par Els centres que ofereixen Formaci\u243? Professional integrada es regiran, pel que fa al funcionament i l\u146?organitzaci\u243? d\u146?aquesta oferta, per la norma que regule l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres integrats de Formaci\u243? Professional.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Centres de formaci\u243? de persones adultes\par Mentre no es regule de manera espec\u237?fica l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres de formaci\u243? de persones adultes, aquest decret ser\u224? aplicable suplet\u242?riament a aquests centres.\par \par Segona. Centres integrats de Formaci\u243? Professional i centres que imparteixen ensenyaments art\u237?stics\par Mentre no es regule de manera espec\u237?fica l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres integrats de Formaci\u243? Professional i dels centres que imparteixen ensenyaments art\u237?stics, aquest decret ser\u224? aplicable suplet\u242?riament a aquests centres.\par \par Tercera. Desenvolupament reglamentari\par En tot all\u242? que s\u146?ajuste a una regulaci\u243? que es remeta a disposicions reglament\u224?ries ulteriors, i mentre aquestes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes vigents, sempre que no s\u146?oposen al que es disposa en el present decret.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogat el Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i aquelles disposicions de rang igual o inferior que s\u146?oposen al que s\u146?estableix en el present decret.\par \par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Seccions d\u146?instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? crear i suprimir seccions d\u146?instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria a les localitats que, per necessitats derivades de la planificaci\u243? educativa, siga aconsellable, amb l\u146?informe previ del consell escolar municipal o, si no n\u146?hi ha, l\u146?ajuntament on estiga radicat. Aquestes seccions dependran d\u146?un institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. L\u146?estructura d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? i els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? de les seccions, aix\u237? com les seues caracter\u237?stiques, seran les establertes per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. Quan en una mateixa localitat hi haja dues o m\u233?s seccions, se\u146?ls podr\u224? assignar una denominaci\u243? espec\u237?fica.\par \par Segona. Refer\u232?ncies al Decret 234/1997 en normes anteriors\par Sempre que no s\u146?oposen al que es disposa en aquest decret, les refer\u232?ncies al Decret 234/1997, fetes en normes de rang inferior o igual a aquest decret, es consideraran referides a aquest decret.\par \par Tercera. Desplegament normatiu\par Es faculta la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desenvolupament del que disposa aquest decret.\par \par Quarta. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor el dia 1 de setembre de 2020.\par \par Val\u232?ncia, 29 de novembre de 2019\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}