{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 24 de juliol de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? d'alguns dels principals procediments previstos en l'Ordre 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?, i es publiquen els formularis referits a l'avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, l'informe sociopsicopedag\u242?gic, el pla d'actuaci\u243? personalitzat (PAP) i el dictamen per a l'escolaritzaci\u243?. [2019/7689]\par \u205?NDEX\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Detecci\u243? de barreres i necessitats educatives de l\u146?alumnat pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243?\par Tercer. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, procediment i informe sociopsicopedag\u242?gic\par Quart. Pla d\u146?Actuaci\u243? Personalitzat (PAP)\par Cinqu\u233?. Dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?\par Sis\u233?. Escolaritzaci\u243? combinada\par Set\u233?. Formaci\u243? del professorat\par \par Durant les darreres d\u232?cades l\u146?acci\u243? de tots els organismes internacionals en el camp de l\u146?educaci\u243? han dirigit les seues actuacions a aconseguir una major qualitat i equitat en tot l\u146?alumnat. L\u146?organitzaci\u243? d\u146?una resposta educativa de qualitat que contemple totes les circumst\u224?ncies que conformen la diversitat de l\u146?alumnat ha esdevingut un dels eixos fonamentals de tota la pol\u237?tica educativa.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, replega aquest principi en diferents punts del seu articulat, indicant que totes les administracions educatives han de treballar pel principi de la inclusi\u243? educativa. Convergentment amb a\u231?\u242? tamb\u233? estableix que l\u146?acci\u243? dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional s\u243?n un recurs fonamental.\par La Generalitat Valenciana en el Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, desplega en el seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243? aquests principis d\u146?equitat i inclusi\u243? en el sistema educatiu i determina l\u146?estructura dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa. A partir d\u146?aquest decret ens trobem amb l\u146?establiment d\u146?un paradigma nou en el qual s\u146?han d\u146?incloure totes les accions dels professionals i dels centres educatius valencians. L\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics i defineix els processos de detecci\u243? i identificaci\u243? de barreres i necessitats, d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i amb necessitats per a la compensaci\u243? de les desigualtats, ofereix un ampli ventall de mesures per facilitar la inclusi\u243? educativa.\par \par Es considera necessari definir i establir procediments m\u233?s espec\u237?fics, aix\u237? com aportar protocols i documents que faciliten l\u146?acci\u243? del professorat en aquest \u224?mbit. La disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, faculta la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? per a dictar les instruccions necess\u224?ries, mitjan\u231?ant les resolucions corresponents, per al desenvolupament i compliment d\u146?aquesta ordre, aix\u237? com per a publicar els models de documentaci\u243? que han d\u146?utilitzar els centres docents per a l\u146?aplicaci\u243? de les mesures que inclou l\u146?ordre.\par Per tot aix\u242?, i en virtut de les facultats conferides pel Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional resol:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u243?n tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224? que imparteixen ensenyaments no universitaris.\par 2. Els centres privats no sostinguts amb fons p\u250?blics tamb\u233? han de programar accions per desenvolupar la inclusi\u243? educativa. Sense perjudici de les compet\u232?ncies discrecionals que el seu r\u232?gim jur\u237?dic els reconeix en els aspectes organitzatius, poden acollir-se als procediments i documents de la present resoluci\u243?.\par \par Segon. Detecci\u243? de barreres i necessitats educatives de l\u146?alumnat pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. El cap\u237?tol II de l\u146?Ordre 20/2019 indica la necessitat d\u146?una detecci\u243? primerenca de les barreres que suposen una dificultat al desenvolupament i la inclusi\u243? dels infants. Considera d\u146?import\u224?ncia cabdal la detecci\u243? d\u146?aquestes possibles barreres pr\u232?viament a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? de cada alumna o alumne. Per poder realitzar aquesta detecci\u243? \u233?s imprescindible la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? d\u146?agents externs al centre escolar com, primordialment, els serveis educatius del primer cicle d\u146?educaci\u243? infantil, serveis amb compet\u232?ncia en sanitat i benestar social i centres d\u146?atenci\u243? primerenca.\par 2. En aquest sentit, la direcci\u243? de cada SPE, atesa la seua intervenci\u243? en la totalitat de la zona educativa, coordinar\u224? la recollida d\u146?aquestes informacions i la detecci\u243? de possibles situacions de vulnerabilitat als processos d\u146?exclusi\u243? escolar i social, i per tant de desavantatge i desigualtat. L\u146?SPE tindr\u224? actualitzat un registre amb els centres i agents de la seua zona d\u146?intervenci\u243? que poden intervindre en aquesta detecci\u243? i replegar\u224? durant el primer trimestre de cada any natural tota la informaci\u243? de qu\u232? disposen.\par 3. La informaci\u243? recollida ser\u224? remesa a la direcci\u243? territorial corresponent per a coneixement de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? de cada zona qui la posar\u224? a disposici\u243? de les diferents comissions d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par \par Tercer. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, procediment i informe sociopsicopedag\u242?gic\par 1. L\u146?Ordre 20/2019 defineix l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica com un proc\u233?s necessari per a la identificaci\u243? de les necessitats de suport educatiu que puga presentar l\u146?alumnat. Es considera un proc\u233?s col\u183?laboratiu que, coordinat pel personal d\u146?orientaci\u243? dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, requereix la participaci\u243? de diversos agents.\par \par 2. Aquest procediment s\u146?inicia amb una reuni\u243? conjunta de l\u146?equip educatiu i del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? corresponent. La reuni\u243?, pr\u232?via a l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica pr\u242?piament dita, t\u233? com a finalitat analitzar de manera conjunta tota la informaci\u243? disponible sobre l\u146?alumnat, les barreres detectades i les mesures aplicades.\par \par 3. En aquesta reuni\u243? s\u146?ha de comprovar els resultats de l\u146?aplicaci\u243? de les mesures de resposta a la inclusi\u243? dels nivells II i III que no han requerit avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i que han estat aplicades amb anterioritat i, a m\u233?s a m\u233?s, proposar noves mesures o les modificacions que es considere a les ja aplicades, amb la finalitat de donar resposta a les necessitats de l\u146?alumnat en el marc m\u233?s normalitzat possible. L\u146?an\u224?lisi i les valoracions realitzades, les actuacions a realitzar, aix\u237? com les decisions preses en aquesta reuni\u243? es reflectiran en una acta, que complimentar\u224? el tutor o tutora de l\u146?alumnat, seguint el model de l\u146?annex I.\par \par 4. Si, realitzada aquesta valoraci\u243?, est\u224? justificat iniciar el procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, el tutor o la tutora, com a representant de l\u146?equip educatiu, emplenar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica utilitzant el model de l\u146?annex II. Pr\u232?viament a l\u146?entrega de la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? corresponent, el tutor o tutora haur\u224? informat la fam\u237?lia dels motius i la necessitat d\u146?aquesta avaluaci\u243? i n\u146?haur\u224? obtingut el seu consentiment expl\u237?cit, aix\u237? com el vistiplau de la direcci\u243? del centre educatiu.\par 5. En les avaluacions sociopsicopedag\u242?giques ha de participar la totalitat de personal especialitzat segons les necessitats que s\u146?hagen detectat en l\u146?alumnat. Els diferents professionals aportaran la informaci\u243? pertinent, des del seu \u224?mbit professional i, de manera col\u183?laborativa, es realitzar\u224? la identificaci\u243? de les necessitats educatives de l\u146?alumnat; aix\u237? el personal sanitari (fisioterapeutes i metges) col\u183?laborar\u224? en la identificaci\u243? de necessitats educatives de tipus motriu, el personal especialitzat en treball social en la identificaci\u243? d\u146?aquelles de tipus sociofamiliar i el personal d\u146?audici\u243? i llenguatge en la identificaci\u243? de les necessitats educatives de l\u146?\u224?mbit de la comunicaci\u243?, el llenguatge i la parla.\par 6. L\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic \u233?s el document que recull les conclusions de tot aquest proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i explicita les mesures proposades i el grau i la intensitat dels suports necessaris per organitzar la resposta educativa a les necessitats identificades. El professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? elaborar\u224? l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic d\u146?acord amb el model de l\u146?annex III.\par 7. L\u146?Ordre 20/2019 estableix en l\u146?article 6.2 que, si per a col\u183?laborar en el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, \u233?s necess\u224?ria la intervenci\u243? del personal especialitzat de suport adscrit a l\u146?SPE, aquesta col\u183?laboraci\u243? es sol\u183?licitar\u224? per escrit a la direcci\u243? del servei; aquest sup\u242?sit s\u146?aplicar\u224? en el cas de GPE autoritzats o de departaments d\u146?orientaci\u243? que no disposen del professional que es requereix; no ser\u224? necess\u224?ria aquesta sol\u183?licitud escrita quan els professionals que es vol que participen formen part del mateix SPE o siguen plantilla dels centres on est\u224? matriculat l\u146?alumnat que s\u146?est\u224? avaluant.\par 8. Quan l\u146?Informe sociopsicopedag\u242?gic propose la intervenci\u243? de personal especialitzat de suport, la direcci\u243? d\u146?estudis de cada centre, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip educatiu de l\u146?alumnat i de tot el personal especialitzat de suport, procedir\u224? a organitzar la seua intervenci\u243?. \par 9. L\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic ha d\u146?indicar les mesures educatives recomanades, la intervenci\u243? del personal especialitzat i no especialitzat de suport aix\u237? com les actuacions a l\u146?\u224?mbit familiar i d\u146?altres agents externs. En el cas de ser prescriptiva la realitzaci\u243? d\u146?un pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP) totes aquestes indicacions quedaran reflectides en aquest document. En el cas que no siga prescriptiva la seua realitzaci\u243?, l\u146?equip educatiu, mitjan\u231?ant una reuni\u243? de coordinaci\u243?, articular\u224? de manera expl\u237?cita les actuacions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? de les mesures de resposta proposades en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic. El mateix caldr\u224? realitzar quan en l\u146?acta de la reuni\u243? pr\u232?via al proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica es considere justificat no iniciar el procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, per\u242? s\u237? que el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? recomane un seguit de mesures. Totes les mesures que s\u146?adopten en el nivell III seran objecte de revisi\u243? a final de curs per l\u146?equip educatiu i els seus resultats seran registrats per les tutores i els tutors en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par \par Quart. Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP)\par 1. El PAP recull les conclusions de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i les orientacions de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per organitzar, desenvolupar i avaluar la proposta de les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat avaluat i la intervenci\u243? dels diferents suports, especialitzats o no, que hi intervenen.\par 2. L\u146?article 8 de l\u146?Ordre 20/2019 estableix els continguts que ha de contindre el PAP. Seguint aquestes indicacions, els tutors i tutores, com responsables de la coordinaci\u243? de l\u146?equip educatiu, redactaran el PAP seguint el model de l\u146?annex IV.\par 3. El PAP concretar\u224? l\u146?horari del personal especialitzat de suport. El nombre de sessions d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat escolaritzat en l\u146?aula ordin\u224?ria, calculades en franges de 30, 45 o 60 minuts, s\u146?ha de determinar en funci\u243? de la intensitat establida en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i concretada en el pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat, tot considerant els criteris seg\u252?ents:\par a) Intensitat baixa: fins a un m\u224?xim de 2 sessions/setmanals (1 o 2 sessions)\par b) Intensitat mitjana: fins a un m\u224?xim de 4 sessions/setmanals (3 o 4 sessions)\par c) Intensitat alta: fins a un m\u224?xim 6 sessions/setmanals (5 o 6 sessions)\par 4. Per la confecci\u243? de l\u146?horari del personal educador d\u146?educaci\u243? especial, donada la seua versatilitat, no \u233?s necessari realitzar-lo ajustant-se a la distribuci\u243? per sessions establida ad\u233?s, per\u242? s\u237? que caldr\u224? especificar el temps de cadascuna de les seues actuacions en l\u146?entorn on es realitza.\par 5. L\u146?aplicaci\u243? i desenvolupament del PAP implica una avaluaci\u243? cont\u237?nua dels resultats i l\u146?efic\u224?cia de les mesures que s\u146?estan aplicant. Aquest seguiment es realitzar\u224? en sessions trimestrals coincidint amb les sessions d\u146?avaluaci\u243?. La import\u224?ncia del seguiment del PAP requereix que es realitzen sessions espec\u237?fiques de l\u146?equip educatiu que hi interv\u233? complement\u224?ries a les sessions ordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? que es realitzen amb el grup classe de l\u146?alumnat. En aquest sentit la direcci\u243? d\u146?estudis de cada centre establir\u224?, trimestralment i al final del curs, un calendari espec\u237?fic de sessions d\u146?avaluaci\u243? dels Plans d\u146?Actuaci\u243? Personalitzats que s\u146?estiguen aplicant en el seu centre.\par 6. El personal especialitzat de suport ha de col\u183?laborar activament en el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, pel que assistiran a totes les sessions d\u146?avaluaci\u243? dels Plans d\u146?Actuaci\u243? Personalitzats de l\u146?alumnat amb el qual intervenen i a aquelles sessions d\u146?avaluaci\u243? per a les quals, de forma extraordin\u224?ria, siga convocat. El document informatiu del progr\u233?s de l\u146?alumnat i del resultat de les avaluacions peri\u242?diques que es lliura a la fam\u237?lia o als representants legals de l\u146?alumnat ha de ser \u250?nic. El tutor o tutora amb la informaci\u243? aportada trimestralment pel personal especialitzat de suport d\u146?acord amb l\u146?article 41.8 de l\u146?Ordre 20/2019, redactar\u224? el document de seguiment del PAP i comunicar\u224? aquesta informaci\u243? a la fam\u237?lia o als representants legals de l\u146?alumnat en els termes i condicions que cada centre determine.\par \par \par Cinqu\u233?. Dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Un aspecte espec\u237?fic de la valoraci\u243? sociopsicopedag\u242?gica \u233?s la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?. Aquest proc\u233?s pot realitzar-se des del segon cicle d\u146?educaci\u243? infantil i, fins i tot, ser previ a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243?. Tot a\u231?\u242? li atorga al procediment un car\u224?cter singular que requereix documents espec\u237?fics. La sol\u183?licitud de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica pot ser realitzada per la fam\u237?lia o representants legals, si l\u146?alumnat no es troba escolaritzat, i per la direcci\u243? del centre escolar si es detecta la necessitat en el moment de la matriculaci\u243? o en el moment que es considere convenient si l\u146?alumnat ja est\u224? cursant estudis en el centre. En ambdues situacions, la sol\u183?licitud es realitzar\u224? mitjan\u231?ant l\u146?annex II A.\par 2. Per la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, tant si \u233?s a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? com si es tracta d\u146?una revisi\u243? de la modalitat, l\u146?Informe sociopsicopedag\u242?gic ha de contemplar aspectes espec\u237?fics. Si una vegada finalitzada l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? conclou que cal determinar o modificar la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne o alumna, caldr\u224? afegir a l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic l\u146?annex III A.\par 3. Quan en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic es determine la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? espec\u237?fica en un centre d\u146?educaci\u243? especial \u233?s necess\u224?ria la intervenci\u243? del personal del servei especial d\u146?orientaci\u243? que at\u233?n el centre d\u146?educaci\u243? especial implicat. L\u146?orientadora o orientador del centre d\u146?educaci\u243? especial formar\u224? part de l\u146?equip de professionals que necess\u224?riament han de col\u183?legiar aquest informe. La direcci\u243? de l\u146?SPE corresponent ser\u224? l\u146?encarregada, conjuntament amb la inspecci\u243? educativa de la zona, de coordinar i facilitar la col\u183?laboraci\u243? de tots els professionals implicats, establint les coordinacions i els protocols que considere adients.\par 4. L\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per a la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? implica sempre la participaci\u243? col\u183?legiada de m\u233?s d\u146?un professional d\u146?orientaci\u243? educativa dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?. En el cas dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? unipersonals, aquesta col\u183?legiaci\u243? haur\u224? de realitzar-se sol\u183?licitant la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?SPE corresponent a la zona d\u146?intervenci\u243?.\par 5. Una vegada realitzat l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i complimentada la proposta de modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?una alumna o un alumne, aquesta documentaci\u243? ser\u224? remesa a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? de la zona corresponent per la direcci\u243? de l\u146?SPE de la zona en el cas de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i per la direcci\u243? del centre escolar quan es tracte d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria. Els informes realitzats per gabinets psicopedag\u242?gics autoritzats hauran de ser visats per la direcci\u243? de l\u146?SPE corresponent, qui el remetr\u224? a la direcci\u243? territorial.\par 6. L\u146?Ordre 20/2019 estableix tamb\u233? que, una vegada rebuda aquesta informaci\u243? per part del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? o per part de la direcci\u243? del centre escolar, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha d\u146?emetre un informe amb la proposta del centre docent m\u233?s adient per escolaritzar l\u146?alumnat. Per la realitzaci\u243? d\u146?aquest informe, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? utilitzar\u224? el model de l\u146?annex III B i remetr\u224? tota la documentaci\u243? a la direcci\u243? territorial corresponent que emetr\u224? la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?.\par 7. El procediment del dictamen d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ha d\u146?utilitzar \u250?nicament per al que es preveu a l\u146?article 46 de l\u146?Ordre 20/2019. Per a determinar la reducci\u243? de r\u224?tio o l\u146?assignaci\u243? de recursos personals especialitzats no s\u146?ha d\u146?utilitzar aquest procediment.\par \par Sis\u233?. Escolaritzaci\u243? combinada\par 1. L\u146?escolaritzaci\u243? combinada \u233?s una de les modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? que es poden adoptar per facilitar la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, tal com ho indica l\u146?article 45 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril. L\u146?escolaritzaci\u243? combinada consisteix en organitzar la resposta educativa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en dos centres educatius: un centre d\u146?educaci\u243? especial i un centre ordinari. Tot l\u146?alumnat que accedisca a aquesta modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? ha de disposar del corresponent dictamen d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?acord amb l\u146?article 46.1 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril.\par \par 2. El procediment per a l\u146?escolaritzaci\u243? combinada ser\u224? el seg\u252?ent:\par \par a) La proposta de l\u146?escolaritzaci\u243? combinada ha de ser una conclusi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica realitzada a l\u146?alumna o alumne. El personal especialitzat d\u146?orientaci\u243? del CPEE realitza la proposta inicial que haur\u224? de consensuar amb el personal especialitzat d\u146?orientaci\u243? del centre ordinari implicat; abans d\u146?emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic ho comunicar\u224? a la fam\u237?lia i a les direccions dels dos centres escolars. Les direccions dels dos centres escolars que han rebut la proposta ho comunicaran als seus respectius claustres de professorat.\par b) Per incloure la proposta d\u146?aquesta modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic s\u146?ha de comptar amb l\u146?acord dels tres elements implicats: fam\u237?lia, centre d\u146?educaci\u243? especial, on est\u224? matriculat l\u146?alumne o alumna, i centre ordinari que col\u183?laborar\u224? en el seu proc\u233?s educatiu. En aquest proc\u233?s participar\u224? tant el personal especialitzat d\u146?orientaci\u243? del centre d\u146?educaci\u243? especial com el del centre ordinari i ambd\u243?s signaran l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic. L\u146?acord de les tres parts implicades constar\u224? en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, a l\u146?apartat de justificaci\u243? de la modalitat proposada de l\u146?annex III A.\par c) Una vegada emesa per la direcci\u243? territorial la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, la direcci\u243? d\u146?estudis del centre d\u146?educaci\u243? especial de l\u146?alumna o alumne convocar\u224? una reuni\u243? dels tutors o tutores implicats, tant del centre d\u146?educaci\u243? especial com del centre ordinari col\u183?laborador. La finalitat d\u146?aquesta reuni\u243? \u233?s compartir tota la informaci\u243? rellevant sobre l\u146?alumna o alumne i organitzar l\u146?actuaci\u243? conjunta d\u146?ambd\u243?s centres. Es constituir\u224? una comissi\u243? de coordinaci\u243? i seguiment de la que formaran part els dos tutors o tutores, el personal especialitzat d\u146?orientaci\u243? d\u146?ambd\u243?s centres i el personal de suport, especialitzat o no, que interv\u233? amb l\u146?alumna o alumne, tant en un centre com en l\u146?altre.\par \par d) La comissi\u243? de coordinaci\u243? i seguiment elaborar\u224?, a partir de les indicacions de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, el PAP de l\u146?alumna o alumne. En cadascuna de les mesures de resposta del PAP s\u146?especificaran els objectius i les actuacions que desenvolupar\u224? el centre ordinari, els que desenvolupar\u224? el centre d\u146?educaci\u243? especial i aquells que es desenvoluparan de manera col\u183?laborativa. Es tindr\u224? una cura especial quan es realitze la distribuci\u243? hor\u224?ria, tot procurant que la pres\u232?ncia de l\u146?alumna o alumne en el centre ordinari coincidisca amb les \u224?rees en les quals tinga major possibilitat d\u146?interacci\u243? social i amb les activitats complement\u224?ries a les quals puga assistir.\par e) La coordinaci\u243? i seguiment del proc\u233?s de l\u146?escolaritzaci\u243? combinada es realitzar\u224?, de manera regular, en les sessions de seguiment i avaluaci\u243? del PAP, on quedar\u224? reflectida. De forma extraordin\u224?ria, la direcci\u243? d\u146?estudis del centre d\u146?educaci\u243? especial de l\u146?alumna o alumne podr\u224? convocar la comissi\u243? de coordinaci\u243? i seguiment quan ho considere necessari. Tamb\u233? la convocar\u224? extraordin\u224?riament a sol\u183?licitud de la direcci\u243? d\u146?estudis del centre ordinari implicat.\par f) Per garantir l\u146?\u232?xit del proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243? combinada i aproximar els centres d\u146?educaci\u243? especial als centres ordinaris del seu entorn \u233?s molt important el coneixement mutu entre ambd\u243?s centres educatius. Per a\u231?\u242?, les direccions dels centres organitzaran les accions que consideren convenients perqu\u232? tant el professorat com l\u146?alumnat coneguen les peculiaritats de cada centre i es familiaritzen amb les activitats que s\u146?hi realitzen. En aquest sentit s\u146?organitzaran actuacions de sensibilitzaci\u243?, coneixement i respecte envers les persones amb diversitat funcional.\par \par Set\u233?. Formaci\u243? del professorat\par 1. La formaci\u243? del professorat, tant en temes relacionats amb l\u146?educaci\u243? inclusiva com sobre el treball col\u183?laboratiu i en xarxa entre centres, esdev\u233? en aquest cas un factor important. El centre ordinari podr\u224? sol\u183?licitar de manera preferent als centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE) accions formatives sobre aquests temes. Igualment per aquesta finalitat comptaran amb el suport dels serveis especialitzats d\u146?Orientaci\u243?.\par \par Val\u232?ncia, 24 de juliol de 2019.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par   \par}