{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/10265]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9464 de 07.11.2022) Ref. Base Datos 009741/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 08.11.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORRIGE A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/7578]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, t\u237?tulo de estudios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/10265]\par Advertidos errores en la publicaci\u243?n del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 9404, de 12 de agosto de 2022, se procede a su correcci\u243?n:\par \par 1. En el art\u237?culo 35.5, en la versi\u243?n en castellano, se sustituye la palabra \u171?hay\u187? por la palabra \u171?habr\u225?\u187?, y el apartado queda redactado como sigue:\par \u171?El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las materias no superadas. En los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos habr\u225? previsto un per\u237?odo para la realizaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n, para la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final extraordinaria y para la entrega de las calificaciones, que determinar\u225? la conselleria competente en materia de educaci\u243?n mediante resoluci\u243?n del \u243?rgano competente.\u187?\par \par 2. En la disposici\u243?n adicional tercera titulada: \u171?Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\u187?, al final del punto 1 se hace referencia a una tabla que no aparece definida y los datos que deber\u237?an incluirse en ella aparecen desubicados.\par \par Se incluye la correspondiente tabla en su formato correcto:\par \par Materias optativas de bachillerato\tab Especialidades\par Actividad F\u237?sica para la Salud y el Desarrollo Personal\tab Educaci\u243?n F\u237?sica\par Biolog\u237?a Humana y Salud\tab Biolog\u237?a\par Comunicaci\u243?n Audiovisual\tab Dibujo. M\u250?sica\par Cultura Jur\u237?dica y Democr\u225?tica\tab Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par Descubriendo Nuestras Ra\u237?ces Cl\u225?sicas\tab Lat\u237?n. Griego\par El Trabajo Experimental en F\u237?sica y Qu\u237?mica\tab F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Geograf\u237?a e Historia Valencianas\tab Geograf\u237?a e Historia\par Gesti\u243?n de Proyectos de Emprendimiento\tab Administraci\u243?n de Empresas\par Econom\u237?a\par Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par Organizaci\u243?n y Gesti\u243?n Comercial\par (En los centros en los que haya profesorado de la especialidad de Econom\u237?a, Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, Administraci\u243?n de Empresas y Organizaci\u243?n y Gesti\u243?n Comercial, se debe seguir este orden de prelaci\u243?n).\par Imagen y Sonido\tab Tecnolog\u237?a\par Producci\u243?n Musical\tab M\u250?sica\par Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos I y II\tab Inform\u225?tica\par Psicolog\u237?a\tab Filosof\u237?a\par Segunda Lengua Extranjera I y II\tab Lengua extranjera correspondiente\par \par \par 3. En la disposici\u243?n transitoria tercera, el t\u237?tulo de la misma no aparece en el formato correcto. Se modifica el mismo quedando de la siguiente manera:\par \u171?Tercera. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller\u187?\par \par 4. En la disposici\u243?n transitoria cuarta titulada: \u171?Organizaci\u243?n y funcionamiento del bachillerato nocturno y a distancia\u187?, se ajusta la redacci\u243?n del texto en la versi\u243?n en castellano para que coincida con la versi\u243?n correcta en valenciano, y queda redactada como sigue:\par \u171?La Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, permanecer\u225? vigente en las cuestiones relativas al bachillerato nocturno y a distancia no reguladas en este decreto hasta que no se desarrolle por parte del \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas.\u187?\par \par 5. En el anexo II, en la materia Econom\u237?a, en la versi\u243?n en castellano, en el punto 3.2. titulado: \u171?Bloques\u187?, en las tablas deben aparecer las competencias espec\u237?ficas asociadas a cada bloque, que se han omitido por error. En concreto:\par \par  En la tabla del punto 3.2.1. titulada: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas\u187? (p\u225?gina 43959 del DOGV):\par Donde dice: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas (CE1, CE3, CE6)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.2.2. titulada: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica\u187? (p\u225?gina 43960 del DOGV):\par Donde dice: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica (CE2, CE3, CE6)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.2.3. titulada: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica\u187? (p\u225?gina 43960 del DOGV):\par Donde dice: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica (CE1, CE3, CE5, CE6)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.2.4. titulada: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas\u187? (p\u225?gina 43961 del DOGV):\par Donde dice: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas (CE2, CE4, CE5, CE6)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.2.5. titulada: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola\u187? (p\u225?gina 43962 del DOGV):\par Donde dice: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola (CE1, CE3, CE5, CE6)\u187?.\par \par 6. En el anexo II, en la materia Econom\u237?a, en la versi\u243?n en valenciano (p\u225?gina 43381 del DOGV), faltan los t\u237?tulos 3.1. Introducci\u243?, y 3.2. Blocs, que s\u237? que aparecen en la versi\u243?n en castellano, hecho que afecta a la numeraci\u243?n de los apartados sucesivos. Por lo tanto, el apartado 3.1. titulado: \u171?Bloc 1. Les decisions econ\u242?miques\u187? pasar\u237?a a ser el 3.2.1. titulado: \u171?Bloc 1. Les decisions econ\u242?miques\u187?. El apartado 3.2 titulado \u171?Bloc 2. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? microecon\u242?mica\u187? pasar\u237?a a ser el 3.2.2. titulado: \u171?Bloc 2. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? microecon\u242?mica\u187?. El apartado 3.3. titulado: \u171?Bloc 3. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? macroecon\u242?mica\u187? pasar\u237?a a ser el 3.2.3. titulado: \u171?Bloc 3. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? macroecon\u242?mica\u187?. El apartado 3.4. titulado: \u171?Bloc 4. Les pol\u237?tiques econ\u242?miques\u187? pasar\u237?a a ser el 3.2.4. titulado: \u171?Bloc 4. Les pol\u237?tiques econ\u242?miques\u187?; y el apartado 3.5 titulado: \u171?Bloc 5. Els reptes de l\u146?economia actual. Fortaleses i debilitats de l\u146?economia espanyola\u187? pasar\u237?a a ser el 3.2.5. titulado: \u171?Bloc 5. Els reptes de l\u146?economia actual. Fortaleses i debilitats de l\u146?economia espanyola\u187?.\par \par 7. En el anexo II, en la materia Econom\u237?a, Emprendimiento y Actividad Empresarial, en el punto 3 titulado: \u171?Saberes b\u225?sicos\u187?, en cada una de las tablas correspondientes a cada bloque debe aparecer la Competencia Espec\u237?fica 7 (CE7). En concreto:\par \par  En la tabla del punto 3.2. titulado: \u171?Bloque 1 Econom\u237?a\u187? (p\u225?gina 43973 del DOGV)\par Donde dice: \u171?Bloque 1 Econom\u237?a (CE1, CE2, CE3, CE6)\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 1 Econom\u237?a (CE1, CE2, CE3, CE6, CE7)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.3. titulado: \u171?Bloque 2 Emprendimiento\u187? (p\u225?gina 43974 del DOGV)\par Donde dice: \u171?Bloque 2 Emprendimiento (CE3, CE4, CE6)\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 2 Emprendimiento (CE3, CE4, CE6, CE7)\u187?.\par \par  En la tabla del punto 3.4. titulado: \u171?Bloque 3 Actividad empresarial\u187? (p\u225?gina 43975 del DOGV)\par Donde dice: \u171?Bloque 3 Actividad empresarial (CE3, CE5, CE6)\u187?;\par Debe decir: \u171?Bloque 3 Actividad empresarial (CE3, CE5, CE6, CE7)\u187?.\par \par 8. En el anexo II, en la materia Empresa y Dise\u241?o de Modelos de Negocio, en la versi\u243?n en castellano, en el punto 3.1.1. titulado: \u171?Empresa y modelos de negocio\u187?, en la tabla falta el t\u237?tulo del bloque 1 (p\u225?gina 43996 del DOGV). El t\u237?tulo que corresponde es el siguiente: \u171?Bloque 1 Empresa y modelos de negocio (CE1, CE3, CE5)\u187?.\par \par 9. En el anexo IV, en la versi\u243?n en valenciano, en las tablas de 2.\u186? de bachillerato correspondientes a las modalidades de Ciencias y Tecnolog\u237?a (p\u225?gina 44688 del DOGV) y Humanidades y Ciencias Sociales (p\u225?gina 44689 del DOGV), hay un error en las acotaciones, y las tablas quedan como sigue:\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par 10. El anexo VI se sustituye por el anexo VI siguiente:\par \par ANNEX VI /ANEXO VI\par CONTINU\u207?TAT ENTRE MAT\u200?RIES DE BATXILLERAT/ CONTINUIDAD ENTRE MATERIAS DE BACHILLERATO\par \par 1er curso de Bachillerato\tab 2\u186? curso de Bachillerato\par An\u225?lisis Musical I\u160?\tab An\u225?lisis Musical II\u160?\par Artes Esc\u233?nicas I\tab Artes Esc\u233?nicas II\par Biolog\u237?a, Geolog\u237?a y Ciencias Ambientales\tab Biolog\u237?a\par Biolog\u237?a, Geolog\u237?a y Ciencias Ambientales\tab Geolog\u237?a y Ciencias Ambientales\par Coro y T\u233?cnica Vocal I\tab Coro y T\u233?cnica Vocal II\par Dibujo Art\u237?stico I\u160?\tab Dibujo Art\u237?stico II\u160?\par Dibujo T\u233?cnico I\u160?\tab Dibujo T\u233?cnico II\u160?\par Dibujo T\u233?cnico I o Dibujo T\u233?cnico Aplicado a las Artes Pl\u225?sticas y al Dise\u241?o I\tab Dibujo T\u233?cnico Aplicado a las Artes Pl\u225?sticas y al Dise\u241?o II\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\u160?\tab F\u237?sica\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\u160?\tab Qu\u237?mica\u160?\par Griego I\u160?\tab Griego II\u160?\par Lat\u237?n I\u160?\tab Lat\u237?n II\u160?\par Lengua Castellana y Literatura I\u160?\tab Lengua Castellana y Literatura II\u160?\par Lengua Extranjera I\u160?\tab Lengua Extranjera II\u160?\par Matem\u225?ticas I\u160?\tab Matem\u225?ticas II\u160?\par Matem\u225?ticas I o Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I\tab Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II\u160?\par Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos I\tab Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos II\par Tecnolog\u237?a e Ingenier\u237?a I\tab Tecnolog\u237?a e Ingenier\u237?a II\par Segunda Lengua Extranjera I\tab Segunda Lengua Extranjera II\par \par \par 11. En el anexo VIII se a\u241?ade, a las actas de evaluaci\u243?n finales de primero y segundo de bachillerato, la siguiente acta de evaluaci\u243?n final de bachillerato por bloques en tres cursos:\par \par \par \par \par \par \par \par \par 12. En el anexo X, se elimina el apartado C, titulado: \u171?Datos de salud relevantes\u187? y cambia el orden alfab\u233?tico de los apartados que siguen al mismo, quedando de la siguiente forma:\par  Apartado C: Cambios de centro, altas y bajas\par  Apartado D: Cursos acad\u233?micos de permanencia en el bachillerato\par  Apartado E: Medidas de apoyo a la inclusi\u243?n\par  Apartado F: Convalidaciones y exenciones (Se adjuntar\u225?n los certificados expedidos por el centro de ense\u241?anza respectivo u \u243?rgano competente)\par  Apartado G: Cambios de matriculaci\u243?n\par  Apartado H: Lugar, fecha y firma\par  Apartado I: Resultados de las evaluaciones\par  Apartado J: Nota media de las materias de la etapa\par  Apartado K: Expedici\u243?n de t\u237?tulo\par  Apartado L: Matr\u237?cula de honor\par  Apartado M: Premio extraordinario\par  Apartado N: Observaciones\par \par 13. En el anexo XI, en el apartado D, titulado: \u171?Resoluci\u243?n de exenciones y de convalidaciones de materias\u187?, en la segunda opci\u243?n que se puede marcar,\par Donde dice: \u171?Convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa / Exenci\u243?n de la materia optativa\u187?;\par Debe decir: \u171?Convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa / Convalidaci\u243?n de la materia optativa\u187?.\par \par 14. En el anexo XII, en las tablas referentes a las materias optativas (p\u225?ginas 44738 y 44739 del DOGV), la acotaci\u243?n n\u250?mero 3 para las materias optativas de 1\u186? de bachillerato, y la acotaci\u243?n n\u250?mero 2 para las materias optativas de 2\u186? bachillerato, quedan redactadas como sigue:\par \u171?Oferta obligada en los centros p\u250?blicos, siempre que haya disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro y aquesta no implique un incremento de plantilla\u187?.\par \par Val\u232?ncia 26 de octubre de 2022\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG FERRER\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO\par   \par}