{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 47/2021, de 29 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se crea la Red Novigi y se regulan los requisitos de participaci\u243?n y reconocimiento de centros docentes y profesorado adheridos a esta en la Comunitat Valenciana. [2021/13165]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Finalidad y compromisos de la Red Novigi\par Art\u237?culo 3. Objetivos\par Art\u237?culo 4. Desarrollo de la Red Novigi\par Art\u237?culo 5. Participaci\u243?n de los centros educativos y del profesorado en la Red Novigi\par Art\u237?culo 6. Solicitud de incorporaci\u243?n a la Red Novigi\par Art\u237?culo 7. Criterios de admisi\u243?n de centros y profesorado\par Art\u237?culo 8. Compromiso de los centros y del profesorado integrantes de la Red Novigi\par Art\u237?culo 9. Seguimiento y apoyo a la Red Novigi\par Art\u237?culo 10. Evaluaci\u243?n de los programas de la Red Novigi\par Art\u237?culo 11. Reconocimiento de centros y profesorado\par Art\u237?culo 12. Resoluci\u243?n de reconocimiento\par Art\u237?culo 13. Financiaci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos\par Art\u237?culo 14. Difusi\u243?n y promoci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Programas\par Secci\u243?n primera. Programa Empr\u233?n\par Art\u237?culo 15. Objeto del programa Empr\u233?n\par Art\u237?culo 16. Objetivos del programa Empr\u233?n\par Art\u237?culo 17. Desarrollo del programa Empr\u233?n\par Art\u237?culo 18. Reconocimiento de los centros en el programa Empr\u233?n\par Art\u237?culo 19. Obligaciones de los centros docentes en el programa Empr\u233?n\par Secci\u243?n segunda. Programa Innovatec\par Art\u237?culo 20. Objeto del programa Innovatec\par Art\u237?culo 21. Caracter\u237?sticas del programa Innovatec\par Art\u237?culo 22. Fases de Implantaci\u243?n del programa Innovatec\par Art\u237?culo 23. Espacios formativos\par Art\u237?culo 24. Figura del coordinador o coordinadora Innovatec\par Art\u237?culo 25. Criterios de evaluaci\u243?n del programa Innovatec\par Art\u237?culo 26. Reconocimiento de los centros del programa Innovatec\par Secci\u243?n tercera. Programa Qualitas\par Art\u237?culo 27. Objeto del programa Qualitas\par Art\u237?culo 28. Caracter\u237?sticas del sistema de gesti\u243?n de la calidad en el programa Qualitas\par Art\u237?culo 29. Reconocimiento de los centros en el programa Qualitas\par Art\u237?culo 30. Fases de Implantaci\u243?n del programa Qualitas\par Art\u237?culo 31. Figura del coordinador o coordinadora del programa Qualitas\par Secci\u243?n cuarta. Programa Acredita\par Art\u237?culo 32. Objeto del programa Acredita\par Art\u237?culo 33. Procedimiento de acreditaci\u243?n basado en convocatorias permanentes\par Art\u237?culo 34. Figura del coordinador o coordinadora Acredita\par Art\u237?culo 35. Formaci\u243?n integrada\u160?para el empleo\par Art\u237?culo 36. Reconocimiento de los centros en el programa Acredita\par Disposici\u243?n adicional primera. Regla de gasto p\u250?blico\par Disposici\u243?n adicional segunda. Competencias de ejecuci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional tercera. Adaptaci\u243?n de los anexos\par Disposici\u243?n final \u250?nica. Entrada en vigor\par Anexo \u250?nico. Guion de la memoria para el reconocimiento del desarrollo de los programas de la Red Novigi\par \par \par \par \par \par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I\par \par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas.\par Entre los fines del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, cabe destacar el de promover una oferta formativa de calidad, actualizada y adecuada a los distintos destinatarios, de acuerdo con las necesidades de cualificaci\u243?n del mercado laboral y las expectativas personales de promoci\u243?n profesional.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (LOE), establece las estructuras, la organizaci\u243?n y gesti\u243?n del sistema educativo en todos los niveles excepto en el universitario. La LOE establece que la Formaci\u243?n Profesional tiene por finalidad preparar al alumnado para la actividad en un campo profesional y facilitar su adaptaci\u243?n a las modificaciones laborales que pueden producirse a lo largo de su vida, contribuir a su desarrollo personal y al ejercicio de una ciudadan\u237?a democr\u225?tica, y permitir su progresi\u243?n en el sistema educativo y en el sistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, as\u237? como el aprendizaje a lo largo de la vida. El eje vertebrador de la nueva Formaci\u243?n Profesional es el Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones Profesionales, constituido por las mismas cualificaciones existentes en el sistema productivo y por la formaci\u243?n asociada a las mismas, organizada en m\u243?dulos profesionales.\par As\u237? mismo, la citada Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, al establecer los principios que la han de regir, cita en primer lugar el de la calidad de la educaci\u243?n para todo el alumnado, independientemente de sus condiciones y circunstancias. Por ello, determinar la calidad del servicio educativo es esencial y pasa, necesariamente, por la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de la calidad en los centros educativos.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, en su art\u237?culo 3, se\u241?ala que las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional tienen por objeto conseguir que el alumnado adquiera las competencias profesionales, personales y sociales, seg\u250?n el nivel de que se trate, necesarias, entre otras, para:\par \u150? Ejercer la actividad profesional definida en la competencia general del programa formativo.\par \u150? Consolidar h\u225?bitos de disciplina, trabajo individual y en equipo, as\u237? como capacidades de autoaprendizaje y capacidad cr\u237?tica.\par \u150? Desarrollar una identidad profesional motivadora de futuros aprendizajes y adaptaciones a la evoluci\u243?n de los procesos productivos y al cambio social.\par \u150? Comunicarse de forma efectiva en el desarrollo de la actividad profesional y personal.\par Asimismo, la Formaci\u243?n Profesional posibilitar\u225? el aprendizaje a lo largo de la vida, favoreciendo la incorporaci\u243?n de las personas a las distintas ofertas formativas y la conciliaci\u243?n del aprendizaje con otras responsabilidades y actividades.\par Por otra parte, se\u241?ala en su art\u237?culo 8 que con el fin de facilitar al alumnado la adquisici\u243?n de las competencias correspondientes, las administraciones educativas, en el marco de sus competencias, promover\u225?n la autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros que impartan Formaci\u243?n Profesional, fomentar\u225?n el trabajo en equipo del profesorado y el desarrollo de planes de formaci\u243?n, investigaci\u243?n e innovaci\u243?n en su \u225?mbito docente, as\u237? como las actuaciones que favorezcan la mejora continua de los procesos formativos, del mismo modo, la metodolog\u237?a did\u225?ctica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional integrar\u225? los aspectos cient\u237?ficos, tecnol\u243?gicos y organizativos que en cada caso correspondan, con el fin de que el alumnado adquiera una visi\u243?n global de los procesos productivos propios de la actividad profesional correspondiente.\par \par \par \par \par \par II\par \par La Orden de 22 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunitat Valenciana, crea una Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunitat Valenciana. En consecuencia, esta orden sigue, en lo referente a este apartado, el esp\u237?ritu de esta y estructura una red propia exclusivamente relacionada con la Formaci\u243?n Profesional.\par Seg\u250?n la Comisi\u243?n Europea, la educaci\u243?n y la formaci\u243?n desempe\u241?an un papel clave para la Estrategia Europa 2020. En consonancia con lo anterior, la estrategia 2020 pretende mejorar la creatividad e innovaci\u243?n de los adultos en sus entornos educativos e impulsar nuevas pedagog\u237?as y entornos educativos creativos en materia de aprendizaje.\par De acuerdo con la recomendaci\u243?n del Parlamento Europeo y el Consejo Europeo sobre competencias clave para el aprendizaje a lo largo de la vida, el \u171?sentido de iniciativa y emprendimiento\u187? es una de las competencias clave.\par El Plan valenciano de impulso y mejora de la Formaci\u243?n Profesional tiene como objetivo central el impulso y la mejora del nivel de competencias del conjunto de la ciudadan\u237?a, un modelo flexible que favorezca la cohesi\u243?n social y que impulse nuevas capacidades profesionales relacionadas con las necesidades de los sectores productivos, adem\u225?s incentiva un sistema de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n y mejora de la calidad de la Formaci\u243?n Profesional.\par Estos objetivos, marcados por las organizaciones e instituciones, obligan a implantar un modelo de gesti\u243?n de la educaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional desde una \u243?ptica distinta a la actual.\par En este sentido, y teniendo en cuenta las recomendaciones de los organismos internacionales, la implantaci\u243?n de metodolog\u237?as activas relacionadas con las competencias adquiridas en los procesos de aprendizaje se estima como estrat\u233?gico para alcanzar estos objetivos.\par \par \par III\par \par En diciembre de 2018 se public\u243? el Plan estrat\u233?gico de emprendimiento de la Comunitat Valenciana 2019-2023. Este documento sirvi\u243? de referencia para elaborar el Plan de emprendimiento de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, en que se pretende dar un impulso al emprendimiento en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional valenciana.\par Una medida para favorecer la educaci\u243?n y la Formaci\u243?n Profesional y contribuir a la consecuci\u243?n de los objetivos de la Cumbre de Lisboa del a\u241?o 2000, que se han venido ampliando y ratificando en las cumbres posteriores de la Uni\u243?n Europea, es fomentar el reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n. Todo ello, con el fin de facilitar la empleabilidad de los ciudadanos, la movilidad, fomentar el aprendizaje a lo largo de la vida y favorecer la cohesi\u243?n social, especialmente de aquellos colectivos que carecen de una cualificaci\u243?n reconocida.\par \par \par IV\par \par La calidad educativa pasa, necesariamente, por medir el grado de satisfacci\u243?n que los usuarios tienen del servicio recibido y de las necesidades cubiertas. La gesti\u243?n de la calidad en los centros docentes ha de ser global, incidiendo sobre las personas, sobre los recursos, sobre los procesos y sobre los resultados, con el objetivo de satisfacer las expectativas y necesidades de la comunidad a la que prestan sus servicios (estudiantes, familias, instituciones, entre otros).\par La implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad en los procesos y procedimientos de la educaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional permitir\u225? a los centros regular su funcionamiento con el objetivo de alcanzar la satisfacci\u243?n de las necesidades y expectativas de todas las partes que intervienen en los procesos que en ellos se desarrollan, y mejorar continuamente la calidad del servicio que prestan.\par \par \par \par V\par \par Para intentar coordinar todos estos objetivos y crear sinergias entre todos los centros participantes en las iniciativas de mejora de la Formaci\u243?n Profesional, esta orden propone la creaci\u243?n de redes colaborativas de centros y de profesorado\par La Red Novigi impulsa el trabajo en equipo estableciendo redes colaborativas entre centros de Formaci\u243?n Profesional y entre el profesorado que imparte docencia en dicho campo formativo, para la dinamizaci\u243?n y la consolidaci\u243?n, en el conjunto del sistema p\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, de la innovaci\u243?n pedag\u243?gica y organizativa como elemento clave de cambio de los modelos de aprendizaje, evolucionando de modelos tradicionales a metodolog\u237?as activas en las que el alumnado interviene como protagonista activo en su proceso de adquisici\u243?n de competencias.\par Los centros que se integren en la Red Novigi llevar\u225?n a cabo programas de metodolog\u237?as activas de aprendizaje, iniciativa emprendedora y de formaci\u243?n profesional integrada, por lo que adquieren el compromiso de participar activamente en un continuo proceso de mejora que conlleva innovar en todas las facetas educativas de los centros. Esta integraci\u243?n supone un distintivo que da visibilidad a su compromiso con los objetivos que persigue esta.\par \par \par VI\par \par En la tramitaci\u243?n de la presente norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, siendo los siguientes: necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\u160?\par Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma es necesaria para impulsar de una manera eficaz la adopci\u243?n de nuevas metodolog\u237?as y programas para alcanzar los objetivos anteriormente se\u241?alados, como es la modernizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, a la vez que permitir\u225? sinergias entre los centros y por lo tanto una mayor eficiencia de los recursos p\u250?blicos.\u160?\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible a fin de obtener el objetivo que se pretende conseguir.\u160?\par Se cumple, as\u237? mismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, puesto que la norma se ha elaborado de manera coherente con la normativa estatal, de la Uni\u243?n Europea y de la Comunitat Valenciana, con la intenci\u243?n de mantener un marco normativo estable, predecible, integrado y claro.\par En aplicaci\u243?n del principio de transparencia, se ha dado publicidad a la iniciativa normativa y a los documentos propios del proceso de elaboraci\u243?n, someti\u233?ndolo a audiencia e informaci\u243?n p\u250?blica.\par En su virtud, tratado en Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, con la certificaci\u243?n del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, conforme con el dictamen 668/2021 de fecha 17 de noviembre de 2021 del Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto crear la Red Novigi, integrada por los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat que impartan Formaci\u243?n Profesional y por el profesorado adscrito a los mismos y adherido a la red, que contemplen la incorporaci\u243?n a su proyecto educativo de alguno de los programas que se relacionan a continuaci\u243?n:\par \u150? Programa Innovatec, de aplicaci\u243?n de metodolog\u237?as activas y el redise\u241?o del entorno educativo.\par \u150? Programa Empr\u233?n, para el desarrollo de la cultura emprendedora, el emprendimiento y la creaci\u243?n de empresas en el entorno de los centros.\par \u150? Programa Qualitas, de implantaci\u243?n y certificaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de la calidad.\par \u150? Programa Acredita, de implantaci\u243?n y desarrollo de los procedimientos de acreditaci\u243?n de la competencia y la Formaci\u243?n Profesional integrada.\par 2. Asimismo, regula los requisitos para la participaci\u243?n en esta red, el procedimiento para el reconocimiento del trabajo realizado por estos centros, as\u237? como su seguimiento, impulso y apoyo.\par \par Art\u237?culo 2. Finalidad y compromisos de la Red Novigi\par La Red Novigi es una estructura de centros colaborativa cuya finalidad es impulsar la calidad en la ense\u241?anza de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Los centros educativos que integren la Red Novigi asumir\u225?n los siguientes compromisos:\par 1. Responsabilidad compartida\par El profesorado y el alumnado de los centros de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como su entorno socioproductivo participan en el desarrollo del sistema educativo y de los procesos de aprendizaje, asumiendo una responsabilidad com\u250?n y una estandarizaci\u243?n de la calidad para la mejora de resultados y servicios.\par 2. Comunidad en red\par El uso adecuado, eficaz y \u243?ptimo de los recursos requiere un trabajo en red, que garantice la coordinaci\u243?n sistem\u225?tica de todos los implicados en la progresiva implantaci\u243?n y consolidaci\u243?n de los programas recogidos en esta orden.\par 3. Adaptaci\u243?n\par Los centros de la red llevar\u225?n a cabo el desarrollo del aprendizaje competencial adaptado a las circunstancias del \u225?mbito del centro recogidas en cada proyecto formativo de centro.\par 4. Apertura a nuevos m\u233?todos\par Esta red, si bien apuesta por unos programas espec\u237?ficos, no se cierra a nuevas pr\u225?cticas, gracias a la experiencia de los centros de la Comunitat Valenciana, que puedan ofrecer nuevas v\u237?as y formas de trabajo complementarias con el alumnado de las ense\u241?anzas profesionalizadoras, y que permitan alcanzar unos mejores logros en las competencias adquiridas y asegurar la calidad del servicio.\par 5. Trabajo en equipo\par El trabajo en equipo es la piedra angular de la red, en el que todos los agentes implicados transfieren conocimientos y experiencias en pro de una mejora continua y uso eficiente de recursos.\par 6. Coordinaci\u243?n de los equipos coordinadores de cada programa\par Los equipos coordinadores de cada programa mantendr\u225?n una comunicaci\u243?n fluida entre los distintos miembros de la red.\par 7. Aseguramiento de los resultados\par Los centros docentes que forman parte de la red han de mantener un proceso de mejora continua global que permita alcanzar la calidad que demanda la sociedad y que necesita el sistema productivo, mediante sistemas de gesti\u243?n de la calidad estandarizados y homologables.\par \par Art\u237?culo 3. Objetivos\par La Red Novigi tiene los siguientes objetivos generales:\par a) Implantar metodolog\u237?as activas como elemento pedag\u243?gico en todos los ciclos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Trabajar bajo un prisma metodol\u243?gico basado en metodolog\u237?as activas, y en especial de aprendizaje colaborativo basado en proyectos (ACBP).\par c) Consolidar una red de apoyo a los docentes, que permita el intercambio y optimizaci\u243?n de experiencias y recursos en materia docente y de iniciativa innovadora.\par d) Consolidar en todos los centros un modelo de Formaci\u243?n Profesional integrada que facilite el dise\u241?o por parte del ciudadano de sus competencias profesionales.\par e) Aumentar el n\u250?mero de profesionales que acrediten competencias por experiencia profesional y contin\u250?en su formaci\u243?n con los modelos que ofrece la Generalitat Valenciana.\par f) Fomentar la innovaci\u243?n, la cultura emprendedora, la creatividad y la digitalizaci\u243?n en todos los centros que imparten Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, a trav\u233?s de metodolog\u237?as activas de educaci\u243?n y potenciaci\u243?n en aspectos como la flexibilidad, el trabajo en grupo y la autogesti\u243?n del alumnado que cursa ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, grado medio o superior de Formaci\u243?n Profesional.\par g) Potenciar, desde los centros educativos, la colaboraci\u243?n real entre alumnado, profesorado y el entorno econ\u243?mico-social territorial para dinamizar experiencias de acreditaci\u243?n de competencias, innovaci\u243?n y emprendimiento.\par h) Acercar al alumnado que cursa Formaci\u243?n Profesional a la innovaci\u243?n y el emprendimiento en el entorno de los centros de ense\u241?anza.\par i) Colaborar con otras autonom\u237?as sobre nuevas experiencias que fomenten la innovaci\u243?n pedag\u243?gica tanto en el terreno de las competencias profesionales relacionadas con los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional, como en la Formaci\u243?n Profesional integrada.\par j) Generar un equipo de trabajo integrado por personal docente para la investigaci\u243?n y la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos para el fomento de las habilidades emprendedoras, innovaci\u243?n educativa y competencias profesionales en Formaci\u243?n Profesional.\par k) Implantar sistemas de gesti\u243?n de la calidad, tanto desde un enfoque interno como externo al centro educativo, que mediante indicadores permitan asegurar la calidad del servicio y valorar la evoluci\u243?n del propio sistema, as\u237? como corregir las desviaciones que se puedan producir.\par \par Art\u237?culo 4. Desarrollo de la Red Novigi\par 1. Podr\u225? solicitar acogerse a la Red Novigi todo centro educativo p\u250?blico que oferte ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que contemple dentro de su proyecto educativo la puesta en marcha de algunos de los programas recogidos en esta orden.\par 2. Estos centros se comprometer\u225?n a implantar progresivamente los programas descritos en esta orden o presentar evidencias de haber alcanzado alguno de los logros de alguno de los programas de la red. As\u237? mismo, se comprometer\u225?n a colaborar con entidades externas, como ayuntamientos, mancomunidades, interlocutores comunitarios, diputaciones, empresas, asociaciones empresariales, sindicatos y otros agentes, que puedan mejorar los servicios del centro educativo.\par 3. Los centros de la Red Novigi deber\u225?n contar con un equipo coordinador de proyecto Novigi. Este equipo estar\u225? formado por un representante del equipo directivo del centro y un miembro del profesorado de alguna de las familias profesionales del centro por cada programa implantado o a implantar, que ser\u225? el coordinador o coordinadora de este.\par 4. Las personas integrantes del equipo coordinador cuyo programa haya sido evaluado positivamente dispondr\u225?n para el desarrollo de su labor de la asignaci\u243?n de horas lectivas, dentro de su horario personal/docente que se establezca en la resoluci\u243?n anual por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros que imparten Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par 5. El equipo coordinador tiene las siguientes funciones:\par a) Impulsar el dise\u241?o y desarrollo del proyecto Novigi, participando activamente en su elaboraci\u243?n y siendo responsable de su presentaci\u243?n, contenido y desarrollo.\par b) Acompa\u241?ar y motivar al alumnado participante en todas las fases y actividades del programa.\par c) Participar en las distintas sesiones de formaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n.\par d) Convocar las reuniones de coordinaci\u243?n con todos los agentes implicados en el proyecto.\par e) Gestionar, por instrucci\u243?n de la direcci\u243?n, el uso de los recursos con los que se dotar\u225? al centro para el desarrollo del programa.\par f) Elaborar la memoria final del proyecto, as\u237? como el seguimiento y la evaluaci\u243?n.\par g) Llevar a cabo cualesquiera otras funciones que se le atribuyan en el proyecto Novigi de centro, incluidas las labores de coordinaci\u243?n intercentros y/o municipales.\par \par Art\u237?culo 5. Participaci\u243?n de los centros educativos y del profesorado en la Red Novigi\par 1. Tanto los centros educativos como el profesorado a nivel individual dispondr\u225?n de autonom\u237?a para procedimentar e implantar los diferentes programas que constituyen la pertenencia a la Red Novigi.\par 2. No obstante, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo facilitar\u225? la participaci\u243?n de unos y otros en nodos colaborativos de intercambio de experiencias. As\u237? mismo, comunicar\u225? a los centros de formaci\u243?n del profesorado correspondientes las necesidades formativas detectadas y la petici\u243?n de cubrirlas.\par \par Art\u237?culo 6. Solicitud de incorporaci\u243?n a la Red Novigi\par 1. Los centros interesados en incorporarse a la Red Novigi formalizar\u225?n la solicitud, a trav\u233?s de la direcci\u243?n del centro, mediante el tr\u225?mite telem\u225?tico de la Conselleria dirigido a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par 2. Las solicitudes podr\u225?n ser presentadas en cualquier momento entre el inicio del curso escolar y el 31 de mayo de dicho curso, siendo efectiva para el curso siguiente.\par 3. Dicho escrito ha de incluir el compromiso de integraci\u243?n en la Red Novigi, indicando en qu\u233? programa o programas se desea participar. As\u237? mismo, se debe adjuntar el acuerdo favorable del consejo escolar o consejo social y del claustro mediante certificaci\u243?n de la secretar\u237?a del centro educativo.\par 4. Para la participaci\u243?n en los programas de la Red Novigi de forma individual, en el caso de que el centro no forme parte de dicha red, el profesorado ha de remitir solicitud telem\u225?tica individual dirigida a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, indicando en que programa o programas de la Red Novigi est\u225? interesado, adjuntando la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Copia registrada del escrito presentado telem\u225?ticamente ante el centro educativo de la petici\u243?n a la direcci\u243?n para que inicie el proceso de incorporaci\u243?n del centro a la Red Novigi.\par b) Declaraci\u243?n jurada de no haber recibido respuesta afirmativa al escrito anterior treinta d\u237?as despu\u233?s de haberlo presentado.\par 5. Todos los centros que, en virtud de Resoluci\u243?n de 21 de julio de 2021, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, tengan constituidos equipos de evaluaci\u243?n o acreditaci\u243?n de las competencias pertenecen, por dicha raz\u243?n, al programa Acredita de la Red Novigi.\par \par Art\u237?culo 7. Criterios de admisi\u243?n de centros y profesorado\par 1. Los centros y profesorado de Formaci\u243?n Profesional pertenecer\u225?n a la Red Novigi desde el momento en que se registre en la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo su solicitud de ingreso.\par 2. El profesorado que solicite su participaci\u243?n en alguno de los programas de la Red Novigi a t\u237?tulo individual pertenecer\u225? a la Red Novigi desde el momento que la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo se lo comunique. Previamente esta comprobar\u225? que el centro no est\u225? interesado en pertenecer a la Red Novigi.\par \par Art\u237?culo 8. Compromiso de los centros y del profesorado integrantes de la Red Novigi\par 1. Los centros integrantes de la Red Novigi se comprometen a:\par a) Designar los responsables del equipo de coordinaci\u243?n.\par b) Presentar, en el plazo del primer a\u241?o de pertenencia a la Red Novigi, el proyecto del centro de acuerdo con las directrices de la direcci\u243?n general responsable de Formaci\u243?n Profesional relacionados con los diferentes programas de la Red Novigi.\par c) Dise\u241?ar y poner en marcha las infraestructuras y adaptaciones necesarias para poder obtener los objetivos generales y espec\u237?ficos de la red y sus diferentes programas.\par 2. Las personas integrantes de la red de profesorado de cada programa de la Red Novigi se comprometen a participar en las actividades de formaci\u243?n que de forma espec\u237?fica se desarrollen dentro de la Red Novigi.\par 3. Ambos, los centros educativos, a trav\u233?s de la direcci\u243?n, y el profesorado, directamente, se comprometen a participar activamente en aquellas actuaciones de los diferentes programas que desarrolla la Red Novigi.\par \par Art\u237?culo 9. Seguimiento y apoyo a la Red Novigi\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo ser\u225? la encargada del seguimiento y apoyo a la Red Novigi.\par 2. Esta direcci\u243?n general ser\u225? la responsable de definir los objetivos, establecer las l\u237?neas b\u225?sicas de actuaci\u243?n, dise\u241?ar las estrategias de coordinaci\u243?n y realizar la evaluaci\u243?n de la red. As\u237? como de concretar las actuaciones en su \u225?mbito de actuaci\u243?n y canalizar las demandas de formaci\u243?n espec\u237?fica, con la colaboraci\u243?n, cuando sea necesaria, de las personas t\u233?cnicas o expertas de otras instituciones o entidades p\u250?blicas o privadas. Adem\u225?s, ser\u225?n los responsables de proponer las diferentes categor\u237?as de los centros dependientes de la Red Novigi.\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional designar\u225? un dinamizador o dinamizadora de cada programa, de entre su personal adscrito, que ser\u225? responsable de aunar la estrategia entre los diferentes interlocutores del programa y la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Asimismo, tendr\u225?n entre sus competencias el seguimiento y asesoramiento a los centros integrados en la Red Novigi, as\u237? como al profesorado de Formaci\u243?n Profesional de centros no pertenecientes a la red que hayan solicitado la participaci\u243?n en sus diferentes programas. Esta direcci\u243?n general favorecer\u225? la creaci\u243?n de nodos o grupos de trabajo colaborativo de profesorado para el intercambio de experiencias y el crecimiento conjunto de los diferentes proyectos en marcha.\par \par Art\u237?culo 10. Evaluaci\u243?n de los programas de la Red Novigi\par 1. Los centros integrantes de la Red Novigi podr\u225?n solicitar el reconocimiento del desarrollo e implantaci\u243?n de cualquiera de los programas recogidos en esta orden mediante la presentaci\u243?n de una memoria a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo siguiendo las directrices indicadas en el anexo \u250?nico de esta orden. Esta memoria se acompa\u241?ar\u225? de un certificado de la secretar\u237?a del consejo escolar o consejo social en el que conste su aprobaci\u243?n.\par 2. Para efectuar la evaluaci\u243?n de dicha memoria, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? solicitar informes adicionales si lo considera oportuno, as\u237? como realizar visitas a los centros o instituciones participantes.\par 3. Del resultado de esta evaluaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo podr\u225? realizar informe u observaciones para la mejora o la consecuci\u243?n de los objetivos de los programas.\par 4. De esta evaluaci\u243?n quedar\u225? exceptuado el programa Acredita.\par 5. Para la evaluaci\u243?n de los programas se tendr\u225? en cuenta el grado de consecuci\u243?n de los objetivos de cada programa y los criterios espec\u237?ficos de cada programa que se establezcan en esta orden.\par \par Art\u237?culo 11. Reconocimiento de centros y profesorado\par 1. Los centros adscritos a la Red Novigi dispondr\u225?n de un distintivo que les identifique como miembro integrante de la red, siempre que hayan obtenido el reconocimiento al desarrollo de alguno de los programas de esta orden, tras la evaluaci\u243?n positiva de la memoria presentada, seg\u250?n recoge el art\u237?culo 10 de esta orden.\par Estos distintivos tendr\u225?n diferentes categor\u237?as dependiendo del n\u250?mero de programas evaluados positivamente.\par \u150? Centro Novigi de bronce, centros que tienen evaluados positivamente un programa \u250?nicamente.\par \u150? Centro Novigi de plata, centros que tienen evaluados positivamente dos programas regulados en esta orden.\par \u150? Centro Novigi de oro, centros que tienen evaluados positivamente tres programas.\par \u150? Centro Novigi de platino, centros que tienen evaluados positivamente todos los programas recogidos en esta orden.\par Paralelamente al reconocimiento de centro Novigi, cada programa tendr\u225? un sello de logros que se a\u241?adir\u225? al gen\u233?rico de la red.\par 2. Se podr\u225? reconocer al profesorado participante en los programas que forman parte de los centros seleccionados en la Red Novigi hasta un m\u225?ximo de 100 horas de formaci\u243?n, de conformidad con lo establecido en la Orden 65/2012, de 26 de octubre, sobre el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas. La certificaci\u243?n del reconocimiento ser\u225? expedida por el servicio con competencias en formaci\u243?n del profesorado.\par \par Art\u237?culo 12. Resoluci\u243?n de reconocimiento\par 1. Efectuada la correspondiente evaluaci\u243?n de la memoria presentada, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional formular\u225? propuesta de resoluci\u243?n provisional de centros seleccionados para el reconocimiento del desarrollo de los diferentes programas, y la relaci\u243?n motivada de las solicitudes desestimadas.\par 2. Dicha propuesta se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y se abrir\u225? un plazo de alegaciones para los interesados.\par 3. Finalizado el plazo de alegaciones, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional resolver\u225? y publicar\u225? la resoluci\u243?n correspondiente en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, cada a\u241?o antes de finalizar el mes de julio. Dicha resoluci\u243?n contendr\u225? los centros a los que se otorga reconocimiento y la relaci\u243?n motivada de solicitudes desestimadas.\par 4. Contra esta resoluci\u243?n podr\u225? interponerse recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el plazo de un mes a partir del d\u237?a siguiente a la notificaci\u243?n, seg\u250?n los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Art\u237?culo 13. Financiaci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos\par 1. Los centros pertenecientes a la Red Novigi podr\u225?n disponer de financiaci\u243?n a cargo de los presupuestos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n mediante las asignaciones presupuestarias que se establezcan.\par 2. Las asignaciones econ\u243?micas podr\u225?n destinarse a la adquisici\u243?n de bienes inventariables, siempre que los mismos se destinen durante un periodo no inferior a dos a\u241?os a la realizaci\u243?n de los programas que han originado dicha asignaci\u243?n econ\u243?mica. As\u237? mismo, podr\u225?n destinarse a cubrir los gastos de adquisici\u243?n de mobiliario, materiales did\u225?cticos y otros relacionados con los programas recogidos en el cap\u237?tulo II de esta orden.\par 3. Para la asignaci\u243?n de recursos econ\u243?micos a los miembros de la Red Novigi se realizar\u225?n convocatorias espec\u237?ficas al efecto.\par \par Art\u237?culo 14. Difusi\u243?n y promoci\u243?n\par A lo largo del desarrollo de los programas, se difundir\u225?n los proyectos y experiencias realizados en los distintos centros participantes de la Red Novigi.\par La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo realizar\u225? todas las acciones que considere pertinentes para la difusi\u243?n de los proyectos seleccionados a trav\u233?s de publicaciones y jornadas.\par Para su difusi\u243?n, los proyectos, programas, experiencias y otras acciones se incorporar\u225?n en la p\u225?gina web tem\u225?tica de la Red Novigi.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Programas\par \par Secci\u243?n primera\par Programa Empr\u233?n\par \par Art\u237?culo 15. Objeto del programa Empr\u233?n\par El programa Empr\u233?n lleva a cabo en los centros que ofertan Formaci\u243?n Profesional experiencias de cultura e iniciativa emprendedora, as\u237? como el fomento de la creaci\u243?n de empresas en los centros de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 16. Objetivos del programa Empr\u233?n\par El programa Empr\u233?n tiene los siguientes objetivos generales:\par a) Fomentar la cultura emprendedora en todos los centros que imparten Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, utilizando metodolog\u237?as activas de aprendizaje y potenciando aspectos como la creatividad, la innovaci\u243?n y la autogesti\u243?n del alumnado que cursa ciclos formativos.\par b) Potenciar, desde los centros educativos, la colaboraci\u243?n real entre alumnado, profesorado y el ecosistema emprendedor del entorno territorial.\par c) Consolidar una red de apoyo a los docentes, que permita el intercambio y optimizaci\u243?n de experiencias y recursos en materia de iniciativa emprendedora.\par d) Acercar al alumnado que cursa Formaci\u243?n Profesional las iniciativas de emprendimiento desarrolladas en el entorno de los centros de ense\u241?anza.\par e) Implicar al alumnado en el dise\u241?o y desarrollo de proyectos emprendedores para que puedan ser capaces de crear su propia empresa, fomentando la cooperaci\u243?n, la solidaridad, el trabajo en equipo, y el esp\u237?ritu investigador e innovador, entre otros valores.\par f) Colaborar con otras comunidades aut\u243?nomas sobre nuevas experiencias que fomenten el emprendimiento creativo.\par g) Generar un equipo de trabajo integrado por personal docente para la investigaci\u243?n y la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos destinados al fomento de las habilidades emprendedoras en la Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 17. Desarrollo del programa Empr\u233?n\par 1. Durante el primer a\u241?o de implantaci\u243?n del programa, el centro educativo redactar\u225? el proyecto emprendedor de centro. Este documento es el marco donde se recoger\u225?n todas las propuestas de actividades para el fomento de la iniciativa emprendedora que se vayan a realizar desde el centro educativo, tanto en sus propias instalaciones como fuera de ellas.\par 2. El equipo coordinador del centro fomentara la coordinaci\u243?n con los agentes externos y los miembros de la comunidad educativa participantes.\par 3. El proyecto emprendedor de centro formar\u225? parte del proyecto educativo, donde se establecen los objetivos a conseguir, los contenidos de trabajo, los recursos necesarios y los procedimientos de actuaci\u243?n y organizaci\u243?n de las entidades implicadas, y deber\u225? recoger los siguientes aspectos:\par a) An\u225?lisis de la situaci\u243?n contextual del entorno del centro.\par b) Definici\u243?n de las finalidades y objetivos del proyecto emprendedor de centro.\par c) Definici\u243?n de planificaci\u243?n, metodolog\u237?as, formaci\u243?n, indicadores de resultado y colaboradores del proyecto.\par d) Plan de acci\u243?n para el desarrollo del proyecto.\par e) Evaluaci\u243?n y seguimiento del proyecto. El proyecto emprendedor de centro tendr\u225? car\u225?cter de proyecto estable del centro y se deber\u225? actualizar de acuerdo con las evaluaciones anuales realizadas por el equipo coordinador y a la aprobaci\u243?n del consejo social o consejo escolar cuando corresponda.\par f) Los proyectos recoger\u225?n la creaci\u243?n de un aula de emprendimiento para poder llevar a cabo todas las acciones que el centro realice para potenciar el esp\u237?ritu emprendedor en su \u225?mbito. Estas aulas contar\u225?n con los medios humanos y materiales para que los alumnos adquieran las destrezas necesarias para crear empresas y poner en marcha proyectos de autoempleo. Esta aula, adem\u225?s, servir\u225? en horario no lectivo para todo aquel alumnado ya titulado como apoyo para la creaci\u243?n de su propia empresa.\par 4. Podr\u225?n elaborarse proyectos intercentros, para varios centros de una misma localidad o de localidades lim\u237?trofes, siempre y cuando haya una relaci\u243?n de referencia entre los centros. Dentro de las iniciativas de proyectos intercentros tambi\u233?n podr\u225?n existir proyectos de emprendedor municipal en los que tendr\u225?n que participar todos los centros que impartan Formaci\u243?n Profesional en la localidad.\par 5. El proyecto emprendedor de centro podr\u225? desarrollarse, en una primera fase, por m\u243?dulos o unidades de competencia independientes, aunque se valorar\u225? la participaci\u243?n de la mayor\u237?a de los ciclos formativos implantados en los centros.\par 6. En el caso de participaci\u243?n en el programa de profesorado a nivel individual sin que el centro pertenezca a la Red Novigi, este ha de presentar un proyecto emprendedor de aula.\par \par Art\u237?culo 18. Reconocimiento de los centros en el programa Empr\u233?n\par Los centros adscritos a la Red Novigi que cuenten con programa Empr\u233?n dispondr\u225?n de un distintivo que les identifique como miembro integrante de la red.\par Estos distintivos, dependiendo de las caracter\u237?sticas del proyecto y su calidad, acreditar\u225?n los logros siguientes:\par a) Logro A: proyectos de emprendimiento de un centro.\par b) Logro B: proyectos de emprendimiento en los que participan varias familias profesionales del centro.\par c) Logro C: proyectos de emprendimiento municipales o supramunicipales.\par d) Logro D: centros que tienen implantadas empresas reales.\par e) Logro E: proyectos de emprendimiento de especial relevancia por el n\u250?mero de agentes implicados y la calidad de sus resultados.\par \par Art\u237?culo 19. Obligaciones de los centros docentes en el programa Empr\u233?n\par 1. Los centros integrados en el programa Empr\u233?n est\u225?n obligados a:\par a) Gestionar y realizar de forma directa el proyecto emprendedor de centro.\par b) Cumplir con la normativa vigente en relaci\u243?n con las actividades de este.\par 2. En caso de recibir la financiaci\u243?n prevista en el art\u237?culo 13 de esta orden, los centros integrados en el programa Empr\u233?n est\u225?n obligados a:\par a) Someterse a las actuaciones de control financiero que correspondan y a las comprobaciones que la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo pueda efectuar.\par b) Acreditar la ejecuci\u243?n del programa, remitiendo la documentaci\u243?n justificativa a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, con copia, si procede, a cualquier otra administraci\u243?n competente, ajust\u225?ndose a lo que dispone el art\u237?culo 30 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, general de subvenciones, sobre justificaci\u243?n de las ayudas recibidas.\par c) Comunicar la obtenci\u243?n de otras ayudas econ\u243?micas, procedentes de cualquier otra administraci\u243?n o ente p\u250?blico o privado, as\u237? como su importe y la aplicaci\u243?n de tales fondos al proyecto.\par d) Creaci\u243?n del aula de emprendimiento de acuerdo con las indicaciones de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, y facilitar su uso en horario no lectivo al alumnado ya titulado que desee crear su propia empresa.\par e) Hacer referencia a la ayuda recibida desde la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en la difusi\u243?n o publicaci\u243?n (de cualquier tipo o por cualquier medio) de la actividad ejercida, indicando expl\u237?citamente que el contenido difundido o publicado \u250?nicamente expresa la opini\u243?n de sus autores.\par 3. En el caso previsto en el punto 2, cualquier alteraci\u243?n de las condiciones contempladas para la adjudicaci\u243?n de financiaci\u243?n, como tambi\u233?n la renuncia a la misma, tendr\u225? que ser comunicada a la direcci\u243?n general competente en Formaci\u243?n Profesional y supondr\u225? la modificaci\u243?n consecuente de la concesi\u243?n, sin aumento de la cantidad total de la ayuda.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Programa Innovatec\par \par Art\u237?culo 20. Objeto del programa Innovatec\par El programa Innovatec tiene como objeto implantar la digitalizaci\u243?n, las tecnolog\u237?as aplicadas a todas las familias profesionales de la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las metodolog\u237?as activas destacando el aprendizaje colaborativo basado en proyectos u otros modelos innovadores que junto con las futuras tendencias tecnol\u243?gicas a implantar en los procesos productivos mejoren las competencias personales, sociales y profesionales del alumnado de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 21. Caracter\u237?sticas del programa Innovatec\par 1. La principal caracter\u237?stica del programa Innovatec es la metodolog\u237?a activa basada en el aprendizaje colaborativo basado en proyectos (ACBP).\par 2. El estudiante adopta un rol activo y se convierte en el protagonista de su propio aprendizaje. Desarrollando as\u237? el trabajo aut\u243?nomo y colaborativo, as\u237? como el reparto de tareas.\par 3. El uso de las tecnolog\u237?as aplicadas tanto a la informaci\u243?n como al conocimiento (TIC/TAC).\par 4. Adem\u225?s, el programa Innovatec implanta competencias avanzadas relacionadas con los resultados de aprendizaje de los ciclos formativos sobre todo las relacionadas con la digitalizaci\u243?n, la innovaci\u243?n y los procedimientos t\u233?cnicos que los diferentes sectores productivos necesitan a medio plazo.\par \par Art\u237?culo 22. Fases de implantaci\u243?n del programa Innovatec\par Los centros que se incorporen al programa Innovatec avanzar\u225?n de forma coordinada en la implantaci\u243?n del programa y pasar\u225?n por cuatro fases sucesivas:\par a) Fase de formaci\u243?n. Consistir\u225? en una formaci\u243?n inicial de fundamentos en metodolog\u237?as activas, conforme al plan de formaci\u243?n desarrollado por los CEFIRE espec\u237?ficos de Formaci\u243?n Profesional. El profesorado que est\u233? realizando esta formaci\u243?n asumir\u225? el compromiso de incorporar en su pr\u225?ctica docente dicha metodolog\u237?a, teniendo presente el car\u225?cter colaborativo y de trabajo en equipo que implica. Tendr\u225? preferencia en esta formaci\u243?n el profesorado miembro de un equipo que comparta atribuci\u243?n docente en un mismo ciclo formativo de un mismo centro, asumiendo asimismo el compromiso de llevar a la pr\u225?ctica dicha formaci\u243?n durante ese mismo curso acad\u233?mico.\par b) Fase de creaci\u243?n de equipos educativos. Se trata de configurar equipos en los centros cuyos miembros han recibido una formaci\u243?n inicial en fundamentos de metodolog\u237?as activas, que asumen el compromiso de trabajar de forma colaborativa, en la implantaci\u243?n y mejora de los procesos de aprendizaje en metodolog\u237?as activas en un ciclo. Asimismo, se crear\u225?n grupos de trabajo en los centros o intercentros al objeto de avanzar en diferentes \u225?reas del impulso metodol\u243?gico (empresas simuladas, planificaci\u243?n de proyectos, intercambio de experiencias, etc.), utilizando las modalidades que est\u233?n reguladas en el plan de formaci\u243?n del profesorado: cursos, seminarios, grupos de trabajo, proyectos de innovaci\u243?n, jornadas, entre otras. Las acciones formativas en esta fase se caracterizar\u225?n por profundizar y complementar la formaci\u243?n adquirida en la fase anterior de formaci\u243?n, dando respuesta a las necesidades detectadas por los grupos de trabajo.\par c) Fase de desarrollo del modelo. En esta fase los centros educativos profundizar\u225?n en la implantaci\u243?n de este modelo metodol\u243?gico, de forma que se aplicar\u225?, de forma sistem\u225?tica y completa, en uno o m\u225?s ciclos formativos. Para ello ser\u225? preciso realizar formaci\u243?n en programaci\u243?n por competencias, planificaci\u243?n, evaluaci\u243?n de proyectos, definici\u243?n, implantaci\u243?n y mejora de los procesos.\par d) Fase de consolidaci\u243?n del modelo en los centros. Los centros cuyo proyecto funcional o proyecto educativo, seg\u250?n corresponda, contemple como modelo metodol\u243?gico la implantaci\u243?n de metodolog\u237?as activas y la concreci\u243?n de otras competencias adaptadas a la realidad del contexto socioproductivo del centro.\par \par Art\u237?culo 23. Espacios formativos\par Los centros que participen en el programa promover\u225?n la constituci\u243?n de equipos t\u233?cnicos para la investigaci\u243?n enfocada al desarrollo de espacios de trabajo innovadores, que faciliten los procesos formativos y la aplicaci\u243?n de metodolog\u237?as activas.\par \par Art\u237?culo 24. Figura del coordinador o coordinadora Innovatec\par 1. Los centros, formando parte del equipo de coordinaci\u243?n de centro, han de nombrar a una persona perteneciente a una familia profesional como coordinador o coordinadora de la implantaci\u243?n del programa Innovatec, la extensi\u243?n y la consolidaci\u243?n de metodolog\u237?as activas y las tecnolog\u237?as avanzadas. Dicha persona deber\u225? haber realizado o comprometerse a realizar la formaci\u243?n se\u241?alada en la fase de formaci\u243?n y haber trabajado o comprometerse a trabajar utilizando esta metodolog\u237?a.\par 2. Las funciones y obligaciones de dicho profesorado coordinador son entre otras:\par \u150? Difundir el nuevo modelo metodol\u243?gico y las tecnolog\u237?as avanzadas entre el profesorado de su centro.\par \u150? Asesorar al profesorado del centro implicado en la implantaci\u243?n de programa Innovatec.\par \u150? Coordinarse con los otros centros integrantes de las redes.\par \u150? Realizar el seguimiento y difusi\u243?n de los proyectos desarrollados en su centro.\par \u150? Analizar los ciclos impartidos en el centro, determinando en cu\u225?l o cu\u225?les de ellos se puede implantar este programa, estableciendo un cronograma de implantaci\u243?n.\par \u150? Colaborar con la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional en todas las acciones que se establezcan para el fomento de las metodolog\u237?as activas en los centros donde se imparten ense\u241?anzas profesionalizadoras.\par 3. El profesorado que ejerce las funciones de coordinador de ciclos, de formaci\u243?n, as\u237? como los jefes de departamento y familia profesional, en su \u225?mbito de competencia, colaborar\u225?n con el profesorado coordinador de cada centro para el desarrollo e implantaci\u243?n de las metodolog\u237?as activas.\par \par Art\u237?culo 25. Criterios de evaluaci\u243?n del programa Innovatec\par Para la evaluaci\u243?n de las memorias del programa Innovatec a las que se refiere el art\u237?culo 10 de esta orden se valorar\u225?n los siguientes criterios:\par 1. Porcentaje de docentes que participan.\par 2. Grado de satisfacci\u243?n de los docentes.\par 3. Porcentaje de estudiantes que participan.\par 4. Grado de satisfacci\u243?n de los estudiantes.\par 5. Porcentaje de inserci\u243?n laboral.\par 6. Porcentaje de abandono o absentismo.\par 7. Nivel de calificaciones de los estudiantes.\par \par Art\u237?culo 26. Reconocimiento de los centros del programa Innovatec\par El programa Innovatec se estructura en los cuatro logros siguientes:\par \par a) Logro 1: centros donde un ciclo formativo se imparte mediante ACBP en primer curso o en segundo curso.\par b) Logro 2: centros donde se trabaja varios ciclos formativos mediante ACBP en primer curso o en segundo curso.\par c) Logro 3: centros donde un ciclo formativo se trabaje completamente mediante ACBP.\par d) Logro 4: centros donde se trabaje varios ciclos formativos completamente mediante ACBP.\par \par \par Secci\u243?n tercera\par Programa Qualitas\par \par Art\u237?culo 27. Objeto del programa Qualitas\par El programa Qualitas tiene como objeto implantar modelos de aseguramiento de la calidad en los centros que imparten Formaci\u243?n Profesional.\par Para ello es necesario definir la pol\u237?tica de calidad de cada centro educativo y describir, de forma general, el conjunto de compromisos, responsabilidades y organizaci\u243?n, los procesos y los recursos que constituyen el sistema de gesti\u243?n de la calidad que se ha de implantar en cada centro p\u250?blico que imparte Formaci\u243?n Profesional.\par Los modelos de gesti\u243?n de la calidad aplicados a los centros educativos tienen dos finalidades fundamentales:\par a) Una de car\u225?cter interno: permitir a todo el personal del centro docente que participe en la gesti\u243?n y los resultados previstos.\par b) Otra de car\u225?cter externo: permitir al alumnado que se familiarice en modelos de gesti\u243?n que encontrar\u225? en el mundo laboral, as\u237? como hacer part\u237?cipes del programa a las entidades colaboradoras del centro, como asociaciones empresariales o sindicales, entre otras.\par \par Art\u237?culo 28. Caracter\u237?sticas del sistema de gesti\u243?n de la calidad en el programa Qualitas\par El sistema de gesti\u243?n de la calidad que han de elaborar los centros de Formaci\u243?n Profesional que soliciten su inclusi\u243?n en la Red Novigi, ha de constar, de forma progresiva, de los siguientes elementos:\par 1. Pol\u237?tica de calidad: la pol\u237?tica de calidad definir la misi\u243?n (raz\u243?n continuada de ser del centro educativo), la visi\u243?n (lugar estrat\u233?gico que el centro educativo pretende conseguir a medio y largo plazo) y los valores (ideas, principios y puntos fuertes sobre los que el centro educativo fomenta su trabajo para conseguir la visi\u243?n). Adem\u225?s de estos, ha de establecer como objetivos b\u225?sicos la orientaci\u243?n hacia:\par a) El cumplimiento de los requisitos legales y reglamentarios aplicables a la actividad educativa que realice el centro.\par b) El cumplimiento de las expectativas, necesidades y demandas de los usuarios del centro educativo.\par c) La mejora continua de la organizaci\u243?n.\par 2. Mapa de procesos: la gesti\u243?n de la calidad requiere la identificaci\u243?n y gesti\u243?n de los diferentes procesos que se desarrollan interna y externamente en cada centro educativo. As\u237? pues, el mapa de procesos debe asegurar que:\par a) Se identifican los procesos necesarios para el correcto funcionamiento del centro educativo.\par b) Se determina la secuenciaci\u243?n y la interacci\u243?n de estos.\par c) Se determinan los criterios y la metodolog\u237?a para su aplicaci\u243?n y control de forma eficaz.\par d) Se dispone de los recursos y de la informaci\u243?n necesarios para garantizar esta aplicaci\u243?n y control.\par 2.1. Los diferentes procesos del mapa se estructurar\u225?n en tres grandes grupos: estrat\u233?gicos, aquellos que establecen las directrices necesarias para la planificaci\u243?n; clave, aquellos de operaci\u243?n, control y desarrollo que aseguran la prestaci\u243?n de los servicios educativos del centro y que constituyen la base de la percepci\u243?n externa de sus usuarios; y de apoyo, aquellos que permiten la gesti\u243?n de los recursos materiales, humanos, tecnol\u243?gicos, econ\u243?micos, entre otros.\par 3. Manual de calidad: el manual de calidad deber\u225? contener el mapa de procesos, la definici\u243?n de estos y los mecanismos que permitan:\par \par a) Realizar el seguimiento, la medici\u243?n y el an\u225?lisis de los diferentes procesos.\par b) Implantar las acciones necesarias para conseguir los resultados planificados y la mejora continua de los mismos.\par 4. Realizaci\u243?n de auditor\u237?as: las auditorias, tanto internas como externas, evaluar\u225?n que todas las actividades del sistema de gesti\u243?n de la calidad han sido correctamente planificadas, est\u225?n implantadas y actualizadas, si est\u225?n sometidas a un proceso de mejora continua y si son adecuadas para cumplir la pol\u237?tica de calidad definida.\par a) Las auditor\u237?as internas se podr\u225?n realizar con profesorado del propio centro que haya sido previamente instruido para ello.\par b) Las auditor\u237?as externas podr\u225?n realizarse, bien por otro centro educativo de la Red Novigi del programa Qualitas o por una entidad independiente de certificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 29. Reconocimiento de los centros en el programa Qualitas\par En el programa Qualitas se establecen los logros siguientes:\par 1. Logro I: estar\u225? integrado por todos aquellos centros que deseen iniciar la planificaci\u243?n de la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar a cabo un proyecto que contenga:\par \u150? An\u225?lisis de la situaci\u243?n inicial del centro.\par \u150? Justificaci\u243?n de la necesidad de iniciar la planificaci\u243?n del proceso de implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Desarrollo de su pol\u237?tica de calidad: misi\u243?n, visi\u243?n y valores; su mapa de procesos (estrat\u233?gicos, clave y de apoyo); y sus indicadores para la gesti\u243?n de calidad.\par 2. Logro II: pertenecer\u225?n al segundo nivel los centros que ya tengan planificado el proceso de implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad y cuyo prop\u243?sito sea el de implantar dicho sistema. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar a cabo un proyecto que contenga:\par \u150? La pol\u237?tica de calidad del centro.\par \u150? La identificaci\u243?n del modelo de gesti\u243?n a implantar en el centro (normas ISO, modelo EFQM, etc.).\par \u150? La implantaci\u243?n efectiva del sistema de indicadores de calidad.\par \u150? La implantaci\u243?n de procesos de auditoria o autoevaluaci\u243?n (internos y/o externos).\par \u150? La implantaci\u243?n de la metodolog\u237?a de planificaci\u243?n de calidad: definici\u243?n de objetivos, metas, etc.\par 3. Logro III: se integrar\u225?n en el tercer nivel los centros que deseen consolidar el sistema de gesti\u243?n de calidad ya implantado. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar a cabo un proyecto de mejora que contenga:\par \par \u150? Memoria del proceso de implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Memoria de la \u250?ltima autoevaluaci\u243?n o auditoria del sistema (interna y/o externa)\par \u150? Implantaci\u243?n de planes anuales de mejora continua del sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Implantaci\u243?n de proyectos de mejora de procesos.\par 4. Logro IV: finalmente, se integrar\u225?n en el cuarto nivel los centros que adem\u225?s de est\u225?ndares de calidad tienen implantados otros modelos de mejora como por ejemplo medioambientales, sanitarios, entre otros.\par Art\u237?culo 30. Fases de implantaci\u243?n del programa Qualitas\par Los centros que se incorporen al programa Qualitas avanzar\u225?n de forma coordinada en la implantaci\u243?n del programa y pasar\u225?n por cuatro fases sucesivas:\par a) Fase de formaci\u243?n. Consistente en una formaci\u243?n inicial, bien guiado por los CEFIRE espec\u237?ficos de Formaci\u243?n Profesional, o bien en base a un proyecto de formaci\u243?n en centros dise\u241?ado por el propio centro educativo.\par b) Fase de creaci\u243?n del equipo de calidad. En esta fase se configurar\u225?n los equipos en los centros cuyos miembros han recibido una formaci\u243?n inicial. El equipo de calidad, en coordinaci\u243?n con la direcci\u243?n del centro y la CCP, elaborar\u225? la pol\u237?tica de calidad del centro.\par La pol\u237?tica de calidad definida deber\u225? ser aprobada por el claustro y el consejo escolar o consejo social, en su caso.\par c) Fase de desarrollo del modelo. En esta fase los centros educativos profundizar\u225?n en la implantaci\u243?n del modelo, definir\u225?n el mapa de procesos y definir\u225?n el flujograma de desarrollo de estos.\par \par d) Fase de consolidaci\u243?n del modelo en los centros. En esta fase, los centros someter\u225?n su modelo de gesti\u243?n de calidad a auditorias tanto internas como externas para iniciar un proceso de mejora continua.\par \par Art\u237?culo 31. Figura del coordinador o coordinadora del programa Qualitas\par Los centros podr\u225?n nombrar a una persona del claustro como coordinador o coordinadora del programa Qualitas, esta persona ser\u225? la referencia de todo el proceso para dinamizar y coordinar el programa. Esta persona deber\u225? haber realizado, al menos, la formaci\u243?n se\u241?alada en la fase de formaci\u243?n.\par \par \par Secci\u243?n cuarta\par Programa Acredita\par \par Art\u237?culo 32. Objeto del programa Acredita\par El objetivo del programa Acredita es el impulso y el reconocimiento de la labor de los centros educativos y del profesorado en el procedimiento permanente para la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de la totalidad de las unidades de competencia profesional incluidas en la oferta existente de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana vinculada al Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones Profesionales, que hayan sido adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Procedimiento de acreditaci\u243?n basado en convocatorias permanentes\par 1. El procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales seguir\u225? lo que se establece el art\u237?culo 4 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Las convocatorias permanentes de acreditaci\u243?n de las competencias profesionales se regular\u225?n por la normativa vigente al efecto.\par \par Art\u237?culo 34. Figura del coordinador o coordinadora Acredita\par 1. Los centros que se incorporen al programa Acredita deber\u225?n nombrar a una persona del claustro como coordinador o coordinadora del programa.\par 2. Sus funciones son:\par a) Difundir el programa Acredita entre el profesorado de su centro.\par b) Asesorar al profesorado del centro implicado en la implantaci\u243?n del programa.\par c) Coordinarse con los coordinadores de los otros centros.\par d) Realizar el seguimiento y difusi\u243?n de los procedimientos desarrollados en su centro.\par e) Colaborar con la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional en todas las acciones que se establezcan para el fomento de los procedimientos de acreditaci\u243?n basados en convocatorias permanentes.\par 3. El profesorado que ejerce las funciones de coordinador de ciclos, as\u237? como los jefes de departamento y familia profesional, en su \u225?mbito de competencia, colaborar\u225?n con el coordinador o coordinadora del programa Acredita de cada centro para el desarrollo del programa.\par \par Art\u237?culo 35. Formaci\u243?n integrada para el empleo\par Dentro del programa Acredita, se incluye la oferta de Formaci\u243?n Profesional para el empleo que los centros impartan al amparo del Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados.\par \par Art\u237?culo 36. Reconocimiento de los centros en el programa Acredita.\u160?\par En el Programa Acredita se establecen los logros siguientes:\u160?\par a) Logro I: pertenecer\u225?n a este grupo los centros que tengan acreditado y evaluado a m\u225?s de 100 unidades de competencias.\par b) Logro II: pertenecer\u225?n a este grupo los centros que tengan acreditado y evaluado a m\u225?s de 400 unidades de competencias.\par c) Logro III: pertenecer\u225?n a este grupo los centros que tengan acreditado y evaluado a m\u225?s de 1000 unidades de competencias.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Regla de gasto p\u250?blico\par La presente orden no comporta autorizaci\u243?n de gasto p\u250?blico. No obstante, el gasto correspondiente a las resoluciones dictadas al amparo de esta deber\u225? estar dotado, en todo caso, por los presupuestos de la Generalitat del ejercicio o de los ejercicios que proceda.\par \par Segunda. Competencias de ejecuci\u243?n\par Se faculta y autoriza a las personas titulares de las direcciones generales para que dicten, en sus \u225?mbitos competenciales, cuantas resoluciones e instrucciones procedan y para establecer cuantos procedimientos sean precisos para el desarrollo, interpretaci\u243?n, ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo previsto en la presente orden, y para el desarrollo y ampliaci\u243?n de la Red Novigi.\par \par Tercera. Adaptaci\u243?n de los anexos\par 1. Se faculta a la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para modificar, seg\u250?n sus competencias, por resoluci\u243?n, el anexo de la presente orden con el objeto de adaptarlo a nueva legislaci\u243?n, mejora del procedimiento o disponibilidad presupuestaria que incida en su contenido.\par 2. As\u237? mismo, podr\u225? seg\u250?n sus competencias, por resoluci\u243?n, crear nuevos anexos en el sentido de lo establecido en el punto anterior.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden producir\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de diciembre de 2021\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par \par ANEXO \u218?NICO\par Guion de la memoria para el reconocimiento del desarrollo e implantaci\u243?n de los programas de la Red Novigi\par \par La memoria a que hace referencia el art\u237?culo 10 de la presente orden deber\u225? estructurarse de la siguiente forma:\par \par 1. En cuanto a las caracter\u237?sticas formales, la memoria estar\u225? redactada con:\par a. Un m\u225?ximo 2 hojas DIN A4 escritas por ambas caras, para cada programa.\par b. Texto en Arial 11.\par c. M\u225?rgenes a 2 cent\u237?metros por cada uno de los cuatro lados de la hoja.\par d. Interlineado m\u250?ltiple a 1,15 l\u237?neas.\par \par 2. En cuanto al contenido, la memoria deber\u225? desarrollar los siguientes aspectos:\par a. Identificaci\u243?n del centro educativo.\par b. Programa sobre el que se solicita reconocimiento.\par c. Contexto y situaci\u243?n de partida.\par d. Acciones desarrolladas.\par e. Impacto sobre el centro, el profesorado y el alumnado de las acciones desarrolladas.\par f. Objetivos alcanzados y conclusiones.\par g. Acciones de mejora de futuro planificadas.\par \par 3. En cuanto a la documentaci\u243?n a adjuntar:\par a. Certificado del secretario de haber presentado al claustro el contenido de la memoria cuyo guion se detalla en el presente anexo.\par b. Certificado del secretario del acuerdo, del consejo escolar o del consejo social, en su caso, de la aprobaci\u243?n de la presente memoria.  \par}