{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 30 de mar\u231? de 2006, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2006/2007. [2006/X3903]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de juny, establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes.\par La citada disposici\u243? atribu\u239?x a la direcci\u243? general de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, aprovat pel Decret 115/2003, d'11 de juliol, resolc:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2006/2007 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, les activitats escolars comen\u231?aran l'11 de setembre de 2006 i acabaran el 22 de juny de 2007.\par En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat, s'iniciaran el 15 de setembre de 2006 i finalitzaran el 22 de juny de 2007.\par En Ensenyances Art\u237?stiques, d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 2 d'octubre de 2006 i finalitzaran el 28 de juny de 2007.\par Segon\par L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca estes ensenyances ha d'acomodar l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par L'alumnat s'ha d'incorporar al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil.\par Excepcionalment, i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tercer\par En el present curs escolar les activitats escolars de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran un total de 849 hores lectives.\par En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives han d'ascendir, almenys, a 1.005.\par En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'han d'afegir dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica han d'ajustar les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat s'han de programar en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d'Idiomes i les escoles Superiors de Cer\u224?mica s'han d'ajustar al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacances del curs 2006/2007 seran els seg\u252?ents:\par Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2006 al 7 de gener de 2007, tots dos inclusivament.\par Vacances de Pasqua: des del dijous 5 al dilluns 16 d'abril de 2007, tots dos inclusivament.\par Quint\par Seran festius, durant el curs escolar, els dies seg\u252?ents:\par 9 d'octubre, Dia de la Comunitat Valenciana.\par 12 d'octubre, Dia de la Hispanitat.\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants.\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?.\par 7 de desembre.\par 8 de desembre, la Immaculada Concepci\u243?.\par 19 de mar\u231?, Sant Josep.\par 1 de maig, Festa del Treball\par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries de setembre han d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 6, data en qu\u232? s'han d'entregar les qualificacions.\par Val\u232?ncia, 30 de mar\u231? de 2006.. El director general d'Ensenyament: Josep-Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}