{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 35/2020, de 13 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 40/2016, de 15 de abril, por el cual se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2020/2728]\par El Consell, en cumplimiento de aquello que establece la normativa b\u225?sica estatal y la normativa auton\u243?mica, y dentro del \u225?mbito de sus competencias regul\u243? la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato, mediante el Decreto 40/2016, de 15 de abril.\par Este decreto supuso un cambio en la regulaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n, respecto del que se estaba aplicando con anterioridad. La nueva normativa cumpl\u237?a con el objetivo de asegurar un procedimiento de acceso al sistema educativo con la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posible, as\u237? como garantizar el ejercicio real de la libertad de elecci\u243?n de centro por parte de las familias, estructurando un procedimiento objetivo de concurrencia para que el acceso a los centros solicitados se realizar\u225? de acuerdo con los criterios de prioridad y puntuaci\u243?n que se establecieron en el decreto.\par Sin embargo, por la experiencia de su aplicaci\u243?n a lo largo de estos cuatro a\u241?os, se ha considerado oportuno realizar algunas modificaciones para mejorar la eficacia del procedimiento de escolarizaci\u243?n y de consolidar el objetivo de que todo el alumnado acceda en condiciones de igualdad. En este sentido, la presente modificaci\u243?n de la norma incorpora tambi\u233?n el derecho a la escolarizaci\u243?n, en su propio municipio o zona de escolarizaci\u243?n establecida, se modifican los criterios de puntuaci\u243?n relativos a la renta familiar, otorgando una puntuaci\u243?n m\u225?s progresiva en funci\u243?n de la renta familiar, y al mismo tiempo se simplifican algunos tr\u225?mites del procedimiento.\par El Decreto 104/2018, de 2 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, establece en su cap\u237?tulo IV referido a la escolarizaci\u243?n, unos criterios generales relativos a la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y del alumnado en situaciones que requieren medidas para la compensaci\u243?n de las desigualdades.\par Con posterioridad a la publicaci\u243?n del Decreto 40/2016 se ha aprobado y publicado diversa normativa que tiene que ser aplicada al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados en los cuales se imparten las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato.\par La Ley 6/2017, de 24 de marzo, de la Generalitat, derog\u243? \u237?ntegramente la Ley 6/2009, de 30 de junio, de la Generalitat, de protecci\u243?n de la maternidad, dejando por lo tanto sin efecto el apartado 2 del art\u237?culo 36 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell. Con esta derogaci\u243?n las hijas o los hijos no nacidos de las madres gestantes no se tienen que computar como miembros de la unidad familiar a los efectos de valorar el criterio de renta, familia numerosa o familia monoparental, y por este motivo se debe eliminar su referencia en el articulado de esta norma.\par La Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n, en su art\u237?culo 17.1 establece que la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n constituir\u225? un supuesto de valoraci\u243?n espec\u237?fico a tener en cuenta en el acceso a la obtenci\u243?n de plaza en centros educativos en cualquier etapa educativa y de formaci\u243?n reglada, as\u237? como en los cursos preparatorios para el acceso a los ciclos formativos de cualquier nivel del sistema educativo, de acuerdo con aquello que se disponga al respeto en la normativa sectorial. Posteriormente, mediante la Ley 27/2018, de 27 de diciembre, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat, se a\u241?adi\u243? una disposici\u243?n transitoria quinta a la Ley 19/2017 por la cual se otorgaba una puntuaci\u243?n determinada mientras no se modificara la normativa sectorial.\par Por eso, mediante la presente modificaci\u243?n del Decreto 40/2016 se incluye, en el apartado de los criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes, en el apartado de la renta familiar, y en el apartado de desempates, la valoraci\u243?n espec\u237?fica en el proceso de admisi\u243?n para aquellas personas destinatarias de la renta valenciana de inclusi\u243?n y de este modo dar por cumplido aquello que establece tanto en el art\u237?culo 17.1 como en la disposici\u243?n transitoria quinta de la Ley 19/2017.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, que regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, establece que a partir del curso 2020-21 existir\u225? un \u250?nico programa pluriling\u252?e denominado Programa de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e e Intercultural, motivo por el cual corresponde eliminar todas aquellas referencias a los anteriores programas pluriling\u252?es.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, recoge la prioridad en el acceso al centro educativo de las ni\u241?as, ni\u241?os y adolescentes en acogida residencial, en acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\par Por lo tanto, con el fin de adecuar esta normativa al mandato de las leyes de la Generalitat y, adem\u225?s, teniendo en cuenta la experiencia acumulada en estos a\u241?os, con el objetivo de mejorar la eficacia en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado y adaptar esta normativa a los principios de buena regulaci\u243?n, se hace necesario modificar el Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el cual se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato.\par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2020.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma responde a la obligatoriedad de introducir y desplegar todas aquellas disposiciones, que se han enumerado anteriormente, de la normativa auton\u243?mica, y adem\u225?s, introducir aquellas modificaciones que, por la experiencia y los resultados de a\u241?os anteriores, se consideran necesarias, con el objetivo de mejorar la eficacia en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado, y obtener una respuesta m\u225?s \u243?ptima en relaci\u243?n con las necesidades de las familias.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue.\par Se cumple, as\u237? mismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, por cuanto la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, puesto que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea y estatal que son de aplicaci\u243?n directa y obligatoria en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana en los niveles de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de este decreto en su elaboraci\u243?n, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, en la Mesa de Madres y Padres, en la Mesa de Alumnos, con los y las representantes de la ense\u241?anza concertada y en el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par Respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma y teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par Por todo esto, de acuerdo con el art\u237?culo 28.c de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 13 de marzo de 2020,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico\par Modificaci\u243?n del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el cual se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato\par Se modifican los art\u237?culos 2, 4, 7, 17, 19, 27, 32, 36 y 38 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el cual se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato, que quedan redactados en los t\u233?rminos que figuran en el anexo.\par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n de lo que se dispone en este decreto no podr\u225? tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignado a la conselleria competente en educaci\u243?n y, en todo caso, habr\u225? de ser atendido con los medios personales y materiales de esta.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 13 de marzo de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par \par \par ANEXO\par \par Modificaci\u243?n del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato.\par \par Uno\par Se modifica el art\u237?culo 2.1, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par 1. Todas las personas tienen derecho a un puesto escolar gratuito que les garantice, en condiciones de igualdad y calidad, la ense\u241?anza b\u225?sica y el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, en su propio municipio o zona de escolarizaci\u243?n establecida.\par Este derecho se corresponde con la obligatoriedad de su escolarizaci\u243?n en un centro docente durante la ense\u241?anza b\u225?sica.\u187?\par \par Dos\par Se modifica el art\u237?culo 4, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 4. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par La persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes fijar\u225?, cada a\u241?o, el calendario del proceso de admisi\u243?n del alumnado y adoptar\u225? las medidas y actuaciones que sean necesarias para su cumplimiento.\u187?\par \par Tres\par Se suprime el apartado 7 del art\u237?culo 7.\par \par Cuatro\par Se modifica el art\u237?culo 17, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 17. Prioridades\par La preferencia de acceso a los centros se efectuar\u225? de acuerdo con la orden de prelaci\u243?n siguiente:\par 1. El alumnado procedente del mismo centro escolar.\par 2. El alumnado procedente de los centros adscritos.\par 3. El alumnado que haya de cambiar de residencia por causa de violencia de g\u233?nero o de terrorismo.\par 4. El alumnado que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\par Este alumnado tendr\u225? preferencia para acceder, a elecci\u243?n de la familia, al centro donde est\u233?n escolarizados los hijos o hijas de las familias acogedoras u otros menores a cargo suyo, o en un centro situado en el \u225?rea de influencia de su domicilio familiar o laboral.\par 5. El alumnado en acogida residencial.\par 6. El alumnado que tenga que cambiar de residencia por desahucio familiar.\par 7. El alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento tendr\u225? preferencia para acceder al centro situado en la zona de influencia del lugar donde realize el entrenamiento.\par 8. La conselleria que tenga atribuidas las competencias en materia educativa podr\u225? determinar los centros de educaci\u243?n secundaria en los cuales tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n los alumnos y las alumnas que cursan simult\u225?neamente ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria, ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica y danza y el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento.\par 9. El alumnado del centro tendr\u225? preferencia para acceder en las plazas vacantes ofrecidas en su propio centro cuando se trate de las plazas de primer curso de Bachillerato de las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias.\par En caso de que el n\u250?mero de alumnos o alumnas que opte por acceder al primer curso de Bachillerato de dichas modalidades exceda las vacantes, se garantiza una plaza escolar en otro instituto de educaci\u243?n secundaria o centro de su localidad, el m\u225?s pr\u243?ximo posible a su centro de origen.\u187?\par \par Cinco\par Se modifica el art\u237?culo 19 que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 19. Competencias de las personas que ejercen la direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos y de las personas titulares de los centros docentes privados concertados\par 1. Qui\u233?n ejerza la direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos y las personas titulares de los centros privados concertados se responsabilizar\u225?n de la correcta introducci\u243?n de los datos de las solicitudes de admisi\u243?n, su verificaci\u243?n y asignaci\u243?n de puntuaci\u243?n, salvo que los procedimientos que determine la administraci\u243?n de educaci\u243?n permitan verificaciones o asignaciones de puntuaciones parciales o totales bajo procedimientos automatizados.\par 2. Cuando las solicitudes se tramitan electr\u243?nicamente, la correcta introducci\u243?n de los datos ser\u225? responsabilidad de la persona solicitante.\par 3. Qui\u233?n ejerza la direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos y las personas titulares de los centros privados concertados publicar\u225? las listas provisionales de alumnado admitido y admitido en otro centro o pendiente de asignaci\u243?n de plaza.\par 4. As\u237? mismo, resolver\u225?n las reclamaciones que se interpongan contra estas listas y publicar\u225?n las listas definitivas.\u187?\par \par Seis\par Se modifica el art\u237?culo 27, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 27. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Una vez aplicadas las prioridades establecidas en el art\u237?culo 17, la admisi\u243?n del alumnado en los centros a los que se refiere este decreto, cuando no exista en los centros plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los criterios de:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas, u otra persona que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n, matriculados en el centro.\par 2. Padre, madre o tutores legales trabajadores en el centro docente.\par 3. Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 4. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par 5. Renta per capita de la unidad familiar.\par 6. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 7. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus padres o hermanos y hermanas.\par 8. Familia monoparental.\par 9. Expediente acad\u233?mico, solo en ense\u241?anzas postobligatorias.\u187?\par \par Siete\par Se modifica el art\u237?culo 32, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 32. Renta familiar\par 1. La condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n se valorar\u225? con 4 puntos.\par 2. Cuando la persona o personas progenitoras o representantes legales no sean beneficiarios de la renta valenciana de inclusi\u243?n, las rentas anuales se calcular\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar.\par 3. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n de acuerdo con el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM) correspondiente a 14 pagas, asignando la siguiente puntuaci\u243?n:\par \u150? Renta anual per c\u225?pita igual o inferior a la mitad del IPREM: 3,5 puntos\par \u150? Renta anual per c\u225?pita superior a la mitad del IPREM e inferior o igual al IPREM: 3 puntos\par \u150? Renta anual per c\u225?pita superior al IPREM e inferior o igual al resultado de multiplicar el IPREM por 1,5: 2,5 puntos\par \u150? Renta anual per c\u225?pita superior al resultado de multiplicar el IPREM por 1,5 e inferior o igual al resultado de multiplicar el IPREM por 2: 2 puntos\par 4. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario que se precisa para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria (AEAT), de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84.10) de la Ley org\u225?nica 2/2006 de Educaci\u243?n. Estas condiciones econ\u243?micas se podr\u225?n obtener de forma previa a la solicitud de admisi\u243?n siempre que las personas interesadas autorizan expresamente su consulta.\par 5. La informaci\u243?n sobre la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa desde el departamento competente en la materia, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 45.2 y disposici\u243?n adicional primera de la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n.\u187?\par \par Ocho\par Se suprime el apartado 2 y se modifica el apartado 1.a del art\u237?culo 36 que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?a) Los ni\u241?os y ni\u241?as en r\u233?gimen de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\u187?\par \par Nueve\par Se modifica el art\u237?culo 38, que queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?Art\u237?culo 38. Desempates\par Los empates que, si es el caso, se produzcan se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente la mayor puntuaci\u243?n obtenida en los criterios siguientes:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas, u otra persona que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n, matriculados en el centro.\par 2. Padre, madre o tutores legales trabajadores del centro docente.\par 3. Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 4. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par 5. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par 6. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 7. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus padres, madres, tutores legales, hermanos o hermanas.\par 8. Familia monoparental.\par 9. Expediente acad\u233?mico, solo en ense\u241?anzas post obligatorias.\par 10. En las situaciones de empate que se produzcan despu\u233?s de aplicar estos criterios, la ordenaci\u243?n de las solicitudes afectadas se har\u225? por sorteo p\u250?blico, de acuerdo con el procedimiento que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\u187?\par \par   \par}