{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 30/2022, de 12 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i l'autoritzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial en centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana. [2022/4219]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9342 de 18.05.2022) Ref. Base de dades 004170/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.05.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana. [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 30/2022, de 12 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i l'autoritzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial en centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana. [2022/4219]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Validesa acad\u232?mica\par Article 3. Curr\u237?culum\par Cap\u237?tol II. Autoritzaci\u243? dels ensenyaments en centres docents p\u250?blics\par Article 4. Requisits que han de complir els centres docents p\u250?blics per a impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par Article 5. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? en centres docents p\u250?blics\par \par Article 6. Registre dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional autoritzats en r\u232?gim semipresencial\par Article 7. Constituci\u243? de grups d\u146?alumnat\par Cap\u237?tol III. Autoritzaci\u243? dels ensenyaments en centres docents privats\par Article 8. Requisits que han de complir els centres docents privats que sol\u183?liciten impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par Article 9. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? en centres docents privats\par \par Article 10. Oferta formativa\par Article 11. Llocs escolars\par Cap\u237?tol IV. Autoritzaci\u243? de l\u146?ampliaci\u243? del nombre d\u146?unitats de cicles formatius en r\u232?gim semipresencial en centres docents privats\par \par Article 12. Requisits que han de complir els centres docents privats autoritzats a impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial i que sol\u183?liciten ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades\par Article 13. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? a centres docents privats que sol\u183?liciten ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades d\u146?un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par \par Cap\u237?tol V. Extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? a centres docents privats\par Article 14. Extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243?\par Cap\u237?tol VI. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius impartits en r\u232?gim semipresencial\par Article 15. Condicions d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat\par Article 16. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en centres docents p\u250?blics\par \par Article 17. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en centres docents privats\par \par Cap\u237?tol VII. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de l\u146?alumnat\par \par Article 18. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par Article 19. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par Article 20. Certificats i expedici\u243? de la titulaci\u243?\par Article 21. Adscripci\u243? dels centres docents privats\par Cap\u237?tol VIII. Professorat\par Article 22. Requisits del professorat\par Article 23. Funcions del professorat que tutoritza el m\u242?dul professional\par Article 24. Horari del professorat\par Cap\u237?tol IX. Organitzaci\u243?, metodologia, materials i recursos did\u224?ctics i t\u232?cnics\par Article 25. Organitzaci\u243? dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial\par \par Article 26. Tutories individuals\par Article 27. Tutories col\u183?lectives\par Article 29. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? de les tutories individuals i col\u183?lectives\par Article 29. Presencialitat exigible en els cicles formatius impartits en r\u232?gim semipresencial\par Article 30. Metodologia did\u224?ctica\par Article 31. Materials i recursos did\u224?ctics\par Article 32. Recursos i mitjans t\u232?cnics\par Article 33. Orientaci\u243? a l\u146?alumnat\par Article 34. Programaci\u243? general\par Cap\u237?tol X. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments\par Article 35. Avaluaci\u243? dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial\par \par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. Sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243?.\par Disposici\u243? addicional \u250?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa.\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? de normativa.\par Disposici\u243? final primera. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria.\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor.\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020 de 29 de desembre, estableix en l\u146?article 3.9 que, per a garantir el dret a l\u146?educaci\u243? de qui no puga assistir de manera regular als centres docents, es desplegar\u224? una oferta adequada d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par La Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, d\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el seu article 49.1.3 atorga a la Generalitat la compet\u232?ncia per a desenvolupar normes processals i de procediment administratiu derivades de les particularitats del dret substantiu valenci\u224? o de les especialitats de l\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat, a m\u233?s l\u146?article 53.1 concedeix la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat per a la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el desenvolupen, de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, en l\u146?article 10.4 determina que les ofertes p\u250?bliques de Formaci\u243? Professional afavoriran la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a estendre al m\u224?xim el seu abast i facilitar-hi l\u146?acc\u233?s de la ciutadania interessada.\par D\u146?altra banda, la Llei org\u224?nica 4/2011, d\u146?11 de mar\u231?, complement\u224?ria de la Llei d\u146?economia sostenible, afig una disposici\u243? addicional sisena a la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, espec\u237?ficament dedicada a la Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia, i estableix que l\u146?oferta pot flexibilitzar-se per a permetre la possibilitat de combinar l\u146?estudi i la formaci\u243? amb l\u146?activitat laboral o altres responsabilitats, aix\u237? com amb les situacions personals que dificulten l\u146?estudi i la formaci\u243? en r\u232?gim d\u146?ensenyament presencial.\par Per a fer-ho possible, inclou la possibilitat que els ensenyaments de Formaci\u243? Professional puguen oferir-se de manera completa o parcial i desenvolupar-se en r\u232?gim d\u146?ensenyament presencial o a dist\u224?ncia, la combinaci\u243? dels dos i fins i tot concentrar-se en determinats per\u237?odes anualment. Tamb\u233? encarrega a les administracions educatives refor\u231?ar l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia per a permetre la formaci\u243? complement\u224?ria que requerisquen les persones que superen un proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral, amb la finalitat que puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aposta per la flexibilitzaci\u243? de l\u146?oferta formativa per a garantir una adaptaci\u243? millor a les demandes de l\u146?entorn socioecon\u242?mic. Aix\u237?, en l\u146?article 41 inclou expressament que l\u146?oferta dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional pot flexibilitzar-se i permetre a les persones la possibilitat de combinar l\u146?estudi i la formaci\u243? amb l\u146?activitat laboral o amb altres activitats. En l\u146?article 49.1 estableix que l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia permetr\u224? combinar l\u146?estudi i la formaci\u243? amb l\u146?activitat laboral o altres responsabilitats, aix\u237? com amb les situacions personals que dificulten l\u146?estudi i la formaci\u243? en r\u232?gim d\u146?ensenyament presencial, i en l\u146?article 49.2 determina que el Ministeri d\u146?Educaci\u243? i les administracions educatives impulsaran la generalitzaci\u243? de l\u146?oferta educativa a dist\u224?ncia i donaran prioritat als sectors en creixement o que estiguen generant ocupaci\u243?.\par \par Aix\u237? mateix, l\u146?article 50.1 del reial decret esmentat estableix que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries i dictaran les instruccions precises per a la posada en marxa i el funcionament de l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia en els ensenyaments de formaci\u243? professional, amb la finalitat que aquests ensenyaments s\u146?impartisquen amb els espais, equipaments, recursos i professorat que garantisquen la seua qualitat, i en l\u146?apartat 2 es determina que els centres p\u250?blics i privats autoritzats per a impartir ensenyaments de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia hauran de disposar d\u146?una autoritzaci\u243? pr\u232?via per a impartir aquests ensenyaments en r\u232?gim presencial.\par La Formaci\u243? Professional ofereix un alt percentatge d\u146?inserci\u243? laboral. Per aix\u242?, \u233?s necessari oferir una modalitat que fa\u231?a possible combinar la formaci\u243? amb l\u146?activitat laboral i amb altres activitats. L\u146?oferta de Formaci\u243? Professional semipresencial t\u233? com a finalitat la formaci\u243? de car\u224?cter professional per a persones que volen millorar la seua qualificaci\u243? professional o preparar-se per a l\u146?exercici d\u146?altres professions i per a les que tenen circumst\u224?ncies socials, laborals o familiars que els impedeixen o dificulten cursar cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial.\par L\u146?Ordre de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, va regular l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par D\u146?altra banda, l\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, va regular l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana.\par Al seu torn, el Reial decret 332/1992, de 3 d\u146?abril, sobre autoritzacions de centres docents privats per a impartir ensenyaments de r\u232?gim general no universitaris (BOE 86, 09.04.1992), i el Decret 252/2019, de 9 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional (DOGV 8693, 09.12.2019) defineixen processos d\u146?autoritzaci\u243? de centres i ensenyaments.\par Amb l\u146?experi\u232?ncia d\u146?aquests \u250?ltims anys i amb la finalitat de millorar l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial i el procediment d\u146?autoritzaci\u243?, \u233?s necess\u224?ria aquesta ordre amb l\u146?objectiu d\u146?actualitzar la normativa que fa refer\u232?ncia a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament, unificar-la en un mateix compendi normatiu i millorar el procediment d\u146?autoritzacions. Aquesta ordre precisa, desplega i articula de manera efica\u231? els diferents aspectes que regulen l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial en centres docents de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com una regulaci\u243? eficient del procediment d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquesta modalitat d\u146?ensenyament en els centres privats.\par La present norma, inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, s\u146?ha elaborat de manera coherent amb la normativa estatal, de la Uni\u243? Europea i de la Comunitat Valenciana, amb la intenci\u243? de mantindre un marc normatiu estable, predictible, integrat i clar, donant compliment amb aix\u242? al principi de seguretat jur\u237?dica, i seguint el principi de proporcionalitat s\u146?han introdu\u239?t la regulaci\u243? adequada i imprescindible, que estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es pret\u233?n aconseguir.\par En aplicaci\u243? del principi de transpar\u232?ncia, s\u146?ha donat publicitat a la iniciativa normativa i als documents propis del proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? mitjan\u231?ant audi\u232?ncia p\u250?blica en Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, i s\u146?ha publicat l\u146?anunci d\u146?informaci\u243? p\u250?blica per mitj\u224? del Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Amb tot aix\u242? s\u146?han seguit, doncs, els principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia, i efici\u232?ncia, establits en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par En virtut d\u146?aix\u242?, informat el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, i la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, en exercici de les compet\u232?ncies que confereix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les compet\u232?ncies atribu\u239?des pel Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el n\u250?mero i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Aquesta ordre t\u233? com a objecte regular l\u146?organitzaci\u243? i autoritzaci\u243? dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en centres docents de la Comunitat Valenciana.\par 2. Ser\u224? aplicable a tots els centres docents de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyaments en r\u232?gim semipresencial de cicles formatius de grau mitj\u224?, grau superior i cursos d\u146?especialitzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 2. Validesa acad\u232?mica\par Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial autoritzats per a ser impartits en centres docents tindran els mateixos efectes acad\u232?mics que els de r\u232?gim presencial.\par \par Article 3. Curr\u237?culum\par El curr\u237?culum dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament ser\u224? el mateix que l\u146?establit per al r\u232?gim presencial a la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Autoritzaci\u243? dels ensenyaments en centres docents p\u250?blics\par \par Article 4. Requisits que han de complir els centres docents p\u250?blics per a impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par Per a l\u146?autoritzaci\u243? del r\u232?gim semipresencial d\u146?un determinat cicle formatiu en un centre docent p\u250?blic, aquest centre haur\u224? de complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Disposar de la implantaci\u243? d\u146?aquest cicle formatiu en r\u232?gim presencial, almenys des del curs anterior a l\u146?autoritzaci\u243? del r\u232?gim semipresencial, llevat del Centre d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED).\par \par 2. Disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es vulguen autoritzar, amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. Comptar amb espais, equipament i instal\u183?lacions per a desenvolupar l\u146?activitat docent i tutorial utilitzant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? adequades per a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyaments.\par 4. Comprom\u237?s d\u146?actualitzar el projecte educatiu, el projecte de gesti\u243? i les normes de funcionament del centre incloent els canvis que comporta la impartici\u243? d\u146?aquesta modalitat.\par \par Article 5. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? en centres docents p\u250?blics\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents l\u146?autoritzaci\u243? dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (IES) i els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional (CIPFP) per a impartir ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial.\par 2. Tanmateix, aquests centres podran proposar, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, l\u146?oferta de nous cicles formatius perqu\u232? els aprove, per mitj\u224? d\u146?una sol\u183?licitud, la qual haur\u224? de presentar-se dins del termini i en la forma escaient segons les instruccions que establisca aquesta direcci\u243? general.\par \par Article 6. Registre dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional autoritzats en r\u232?gim semipresencial\par Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional autoritzats en aquest r\u232?gim formaran part, a tots els efectes, dels ensenyaments impartits en el centre docent p\u250?blic.\par \par Article 7. Constituci\u243? de grups d\u146?alumnat\par Per a poder impartir un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial, la mitjana m\u237?nima d\u146?alumnat matriculat per m\u242?dul, calculada entre tots els m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu, haur\u224? de ser de 12, i el nombre d\u146?alumnat adm\u233?s no podr\u224? excedir els 45 en cap m\u242?dul professional, sense perjudici que excepcionalment puga autoritzar-se que s\u146?impartisca amb un nombre m\u233?s gran d\u146?alumnat.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Autoritzaci\u243? dels ensenyaments en centres docents privats\par \par Article 8. Requisits que han de complir els centres docents privats que sol\u183?liciten impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par 1. Els centres docents privats que sol\u183?liciten l\u146?autoritzaci\u243? per a impartir un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial hauran de disposar d\u146?autoritzaci\u243? per a impartir aquest cicle formatiu en r\u232?gim presencial, disposar de la matr\u237?cula m\u237?nima establida per la legislaci\u243? vigent en aquest r\u232?gim d\u146?ensenyaments i estar impartint-lo des de, almenys, els tres cursos anteriors al curs per al qual se sol\u183?licita aquesta sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? de r\u232?gim semipresencial.\par \par 2. Els requisits de titulaci\u243? del professorat seran els establits per a impartir els ensenyaments corresponents en r\u232?gim presencial.\par 3. El centre haur\u224? de garantir la disponibilitat i compatibilitat dels espais per a cobrir la totalitat dels ensenyaments autoritzats, aix\u237? com els sol\u183?licitats.\par 4. El centre tindr\u224? una previsi\u243? i una planificaci\u243? d\u146?empreses col\u183?laboradores per a cobrir els llocs formatius del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par 5. El centre haur\u224? d\u146?acreditar, en el moment de sol\u183?licitar l\u146?autoritzaci\u243?, que disposa d\u146?una plataforma d\u146?aprenentatge en l\u237?nia que compleix les especificacions que es detallen en l\u146?article 32 d\u146?aquesta ordre.\par \par \par Article 9. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? en centres docents privats\par 1. Aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament en els centres docents privats estar\u224? sotm\u233?s al principi d\u146?autoritzaci\u243? administrativa sempre que els centres reunisquen els requisits que s\u146?estableixen en aquesta ordre i en la resta de legislaci\u243? vigent.\par 2. L\u146?expedient d\u146?autoritzaci\u243? s\u146?iniciar\u224? a inst\u224?ncia de la part sol\u183?licitant, mitjan\u231?ant la tramitaci\u243? telem\u224?tica d\u146?aquesta conselleria en el seg\u252?ent enlla\u231?:\par https://www.gva.es/va/inicio/procedimientos?id_proc=15060\par En aquest tr\u224?mit es trobaran models de documents requerits en aquesta ordre per a sol\u183?licitar l\u146?autoritzaci\u243?.\par 3. Les persones titulars dels centres docents privats que, tenint autoritzats i en funcionament cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial, vulguen oferir aquests en r\u232?gim semipresencial, hauran de presentar la sol\u183?licitud durant l\u146?any natural anterior al curs per al qual se sol\u183?licita l\u146?autoritzaci\u243?, davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents. Si la sol\u183?licitud se presenta fora d\u146?aquest per\u237?ode la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents dictar\u224? resoluci\u243? d\u146?inadmissi\u243? per aquesta causa i la notificar\u224? a la part sol\u183?licitant.\par 4. La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? anir\u224? acompanyada dels documents seg\u252?ents:\par a) Calendari.\par El centre adjuntar\u224? un calendari del curs acad\u232?mic en el qual s\u146?especifique l\u146?inici i el final del curs, l\u146?organitzaci\u243? en trimestres, el per\u237?ode lectiu i els per\u237?odes d\u146?avaluaci\u243? del cicle formatiu.\par b) Organitzaci\u243? acad\u232?mica de la formaci\u243? semipresencial.\par El centre aportar\u224? l\u146?horari setmanal, en el qual s\u146?indicar\u224? la distribuci\u243? de tutories col\u183?lectives i individuals, aix\u237? com la presencialitat exigida en els m\u242?duls professionals que la requerisquen.\par c) Metodologia did\u224?ctica i materials.\par \u150? Es detallar\u224? la metodologia did\u224?ctica que s\u146?ha de seguir en el cicle formatiu, que en tot cas haur\u224? de complir els requisits establits en l\u146?article 30 d\u146?aquesta ordre.\par \u150? Els materials que hauran d\u146?utilitzar-se seran espec\u237?fics per a l\u146?ensenyament semipresencial, i en tot cas hauran de complir els requisits establits en l\u146?article 31 d\u146?aquesta ordre.\par d) Descripci\u243? dels recursos i mitjans t\u232?cnics.\par \u150? S\u146?especificaran els recursos i mitjans t\u232?cnics disponibles en el centre docent, que en tot cas hauran de complir els requisits establits en l\u146?article 32 d\u146?aquesta ordre.\par \u150? Aix\u237? mateix, el centre haur\u224? d\u146?adjuntar una declaraci\u243? responsable sobre el compliment dels requisits establits en aquesta ordre respecte dels recursos de tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent privat.\par e) Espais disponibles.\par S\u146?haur\u224? de garantir la disponibilitat dels espais programats per a impartir el cicle formatiu. Amb aquesta finalitat, s\u146?haur\u224? d\u146?adjuntar l\u146?horari d\u146?ocupaci\u243? de les aules del centre, en qu\u232? queden reflectits en cada tram horari els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen de cada cicle formatiu o qualsevol altra modalitat d\u146?ensenyament autoritzat.\par f) Acreditaci\u243? de professorat.\par \u150? El centre haur\u224? d\u146?aportar una declaraci\u243? responsable sobre el compliment de requisits del professorat del centre docent privat.\par \u150? Haur\u224? d\u146?adjuntar la relaci\u243? del professorat que impartir\u224? els m\u242?duls professionals del cicle formatiu per al qual sol\u183?licita l\u146?autoritzaci\u243?, indicar els requisits que reuneix aquest professorat per a impartir doc\u232?ncia i aportar la documentaci\u243? justificativa que ho acredita, de la qual constar\u224? una c\u242?pia compulsada en l\u146?expedient del professorat del centre docent.\par \u150? En cas de no aportar la relaci\u243? de professorat en el moment de tramitar la sol\u183?licitud, el centre haur\u224? de facilitar-la a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? abans del comen\u231?ament del curs escolar. Si no es fa aix\u237?, o si no compleixen els requisits, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? elevar\u224? informe a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents que incoar\u224? l\u146?oport\u250? expedient d\u146?autoritzaci\u243?.\par g) Organitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par El centre haur\u224? d\u146?aportar una llista d\u146?empreses disposades a admetre l\u146?alumnat en el m\u242?dul d\u146?FCT; a aquest efecte, s\u146?hauran d\u146?adjuntar les declaracions responsables en qu\u232? conste que aquestes empreses compleixen els requisits de la normativa vigent per a realitzar el m\u242?dul d\u146?FCT i dels llocs formatius disponibles.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents comprovar\u224? la sol\u183?licitud i la documentaci\u243? aportada, i si \u233?s el cas, requerir\u224? la persona interessada perqu\u232? en un termini de deu dies esmene la falta o acompanye els documents preceptius, amb indicaci\u243? que si aix\u237? no ho fera se\u146?l tindr\u224? per desistit de la seua petici\u243?, pr\u232?via resoluci\u243?, conforme a l\u146?article 68 de la Llei 39/2015.\par 6. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents sol\u183?licitar\u224? els seg\u252?ents informes facultatius no vinculants, i remetr\u224? una c\u242?pia de l\u146?expedient d\u146?autoritzaci\u243? junt amb les sol\u183?licituds d\u146?informe, conforme als articles 79 i 80 de la Llei 39/2015:\par a) Informe de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional sobre l\u146?adequaci\u243? de la documentaci\u243? presentada a la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, amb expressi\u243? del sentit favorable o desfavorable a la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243?, en un termini inferior a dos mesos.\par b) Informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? sobre el compliment de la normativa vigent dels aspectes seg\u252?ents:\par \u150? Els requisits del professorat.\par \u150? Horaris del professorat.\par \u150? Espais i equipament disponibles en el centre.\par \u150? Compatibilitat de l\u146?ocupaci\u243? de les aules.\par \u150? Altres aspectes que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres requerisca en la seua sol\u183?licitud d\u146?informe.\par \u150? Altres aspectes que l\u146?inspector o inspectora d\u146?educaci\u243? estime oport\u250? informar.\par \u150? Valoraci\u243? global en termes de \u171?favorable\u187? o \u171?desfavorable\u187?.\par 7. Instru\u239?t l\u146?expedient, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents elevar\u224? la proposta de resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243? o desestimaci\u243? a la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 8. Amb car\u224?cter general, l\u146?autoritzaci\u243? tindr\u224? efectes a partir del curs acad\u232?mic immediatament seg\u252?ent al de la data de la corresponent resoluci\u243?.\par 9. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament s\u146?inscriur\u224? en el Registre de centres docents de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 10. Oferta formativa\par Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial autoritzats formaran part, a tots els efectes, de l\u146?oferta formativa que realitzen els centres i en cap cas podran ser objecte de concert educatiu.\par \par \par Article 11. Llocs escolars\par 1. S\u146?autoritzar\u224? una unitat en cada m\u242?dul professional sol\u183?licitat.\par 2. S\u146?autoritzar\u224? un m\u224?xim de 45 llocs escolars per cada unitat.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Autoritzaci\u243? de l\u146?ampliaci\u243? del nombre d\u146?unitats de cicles formatius en r\u232?gim semipresencial en centres docents privats\par \par Article 12. Requisits que han de complir els centres docents privats autoritzats a impartir un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial i que sol\u183?liciten ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades\par 1. Els centres docents privats que sol\u183?liciten l\u146?autoritzaci\u243? per a ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades d\u146?un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial hauran de disposar d\u146?autoritzaci\u243? per a impartir el cicle en aquest r\u232?gim i estar impartint-lo en aquest r\u232?gim des de, almenys, els dos cursos anteriors al curs per al qual se sol\u183?licita.\par 2. Els centres hauran de complir, a m\u233?s, els requisits seg\u252?ents:\par a) Disposar de, almenys, 3 m\u242?duls del curs per al qual se sol\u183?licita l\u146?autoritzaci\u243? en r\u232?gim semipresencial que hagen completat la matr\u237?cula durant els dos cursos acad\u232?mics anteriors.\par b) Disposar de llista d\u146?espera suficient que justifique la necessitat d\u146?ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades de primer, segon curs, o els dos, del cicle formatiu objecte de sol\u183?licitud en r\u232?gim semipresencial.\par \par \par Article 13. Procediment d\u146?autoritzaci\u243? a centres docents privats que sol\u183?liciten ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades d\u146?un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial\par \par 1. Aquesta modalitat d\u146?ensenyament en els centres privats estar\u224? sotmesa al principi d\u146?autoritzaci\u243? administrativa sempre que els centres reunisquen els requisits que s\u146?estableixen en aquesta ordre i en la resta de legislaci\u243? vigent.\par 2. L\u146?expedient d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ampliaci\u243? d\u146?unitats s\u146?iniciar\u224? a inst\u224?ncia de la part sol\u183?licitant, mitjan\u231?ant la tramitaci\u243? telem\u224?tica d\u146?aquesta conselleria en el seg\u252?ent enlla\u231?:\par https://www.gva.es/va/inicio/procedimientos?id_proc=15060\par 3. Les persones titulars dels centres docents privats que, tenint autoritzats i en funcionament cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial, vulguen ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades d\u146?aquests cicles formatius, hauran de sol\u183?licitar l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ampliaci\u243? pertinent durant l\u146?any natural anterior al curs per al qual se sol\u183?licita, davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par 4. La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ampliaci\u243? del nombre d\u146?unitats haur\u224? d\u146?anar acompanyada de la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Documentaci\u243? per a l\u146?acreditaci\u243? dels requisits especificats en aquest article:\par \u150? Justificar, mitjan\u231?ant dades de matr\u237?cula dels dos cursos acad\u232?mics anteriors, que hi ha almenys 3 m\u242?duls del curs per al qual se sol\u183?licita l\u146?ampliaci\u243? que han completat la matr\u237?cula durant aquests dos cursos acad\u232?mics.\par \u150? Aportar la llista d\u146?espera, amb dades del per\u237?ode d\u146?admissi\u243?, que permeta justificar la necessitat d\u146?ampliar el nombre d\u146?unitats autoritzades de primer, segon curs, o els dos, del cicle formatiu objecte de sol\u183?licitud en la modalitat semipresencial. Per a fer-ho, s\u146?hauran d\u146?aportar impresos de prematr\u237?cula i fotoc\u242?pies dels DNI de les persones sol\u183?licitants, articulant els mecanismes necessaris per al compliment de la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals.\par b) Organitzaci\u243? acad\u232?mica de la formaci\u243? semipresencial.\par El centre haur\u224? d\u146?aportar l\u146?horari setmanal, en el qual s\u146?indicar\u224? la distribuci\u243? de tutories col\u183?lectives i individuals, aix\u237? com la presencialitat exigida en els m\u242?duls professionals que la requerisquen.\par c) Espais disponibles.\par S\u146?haur\u224? de garantir la disponibilitat dels espais programats per a impartir el cicle formatiu. Amb aquesta finalitat, s\u146?haur\u224? d\u146?adjuntar l\u146?horari d\u146?ocupaci\u243? de les aules del centre, en qu\u232? queden reflectits en cada tram horari els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen de cada cicle formatiu o qualsevol altra modalitat d\u146?ensenyament autoritzat.\par d) Llistat del professorat del cicle i els seus horaris personals.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents comprovar\u224? la sol\u183?licitud i la documentaci\u243? aportada, i en si \u233?s el cas requerir\u224? la part interessada perqu\u232? en un termini de deu dies esmene la falta o acompanye els documents preceptius, amb indicaci\u243? que si no ho fa aix\u237? se\u146?l tindr\u224? per desistit de la seua petici\u243?, pr\u232?via resoluci\u243?, conforme a l\u146?article 68 de la Llei 39/2015.\par 6. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents sol\u183?licitar\u224? els informes facultatius no vinculants, conforme als articles 79 i 80 de la Llei 39/2015, establits en l\u146?article 9.6 d\u146?aquesta ordre.\par \par 7. Instru\u239?t l\u146?expedient, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents elevar\u224? la proposta de resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243? o desestimaci\u243? a la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 8. La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ampliaci\u243? de les unitats \u233?s deguda a un fet circumstancial, motiu pel qual ser\u224? v\u224?lida \u250?nicament per al curs acad\u232?mic sol\u183?licitat. En cas que persistisquen les circumst\u224?ncies que van motivar aquesta autoritzaci\u243?, s\u146?haur\u224? de tramitar novament la sol\u183?licitud.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? a centres docents privats\par \par Article 14. Extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243?\par 1. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?un cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial es mantindr\u224? sempre que no es modifiquen les circumst\u224?ncies en virtut de les quals es va concedir l\u146?autoritzaci\u243?. En cas de no ser aix\u237?, previ informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents procedir\u224? a tramitar l\u146?extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? per revocaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquest cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial, elevant proposta de revocaci\u243? davant la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional pr\u232?via audi\u232?ncia a la part interessada conforme a l\u146?article 82 de la Llei 39/2015.\par \par 2. En cas que el centre docent privat no mantinga el cicle formatiu en funcionament, siga en r\u232?gim presencial o en semipresencial, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents procedir\u224? a tramitar l\u146?extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? del mencionat cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial per cessament d\u146?activitats, elevant la proposta d\u146?extinci\u243? a la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional pr\u232?via audi\u232?ncia a la part interessada conforme a l\u146?article 82 de la Llei 39/2015.\par 3. L\u146?extinci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? a inst\u224?ncies del mateix centre es realitzar\u224? mitjan\u231?ant inst\u224?ncia a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents elevant proposta d\u146?extinci\u243? davant la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par CAP\u205?TOL VI\par Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius impartits en r\u232?gim semipresencial\par \par Article 15. Condicions d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat\par Per a poder accedir a aquests ensenyaments, les persones interessades hauran de complir els mateixos requisits que els que s\u146?exigeixen per a accedir als ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial, segons la normativa vigent.\par \par Article 16. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en centres docents p\u250?blics\par \par 1. Per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat que curse ensenyaments de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, es far\u224? el que es disposa en la normativa vigent al respecte.\par \par 2. Les persones candidates hauran de formalitzar la matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals indicats en la seua sol\u183?licitud en qu\u232? hagen sigut admeses, b\u233? fins a un m\u224?xim de 1000 hores o b\u233? en tots els m\u242?duls professionals corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, llevat que hi haja incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul professional per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls professionals anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul professional no superat.\par 3. La matr\u237?cula del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? fer quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores; la realitzaci\u243? d\u146?aquests m\u242?duls estar\u224? condicionada al que es disposa en l\u146?article 19 d\u146?aquesta ordre. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball i del Projecte, si n\u146?hi ha.\par 4. En igualtat de condicions d\u146?acc\u233?s, s\u146?establiran criteris de desempat en la resoluci\u243? que regule el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? corresponent.\par \par \par Article 17. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en centres docents privats\par \par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula ser\u224? establit lliurement per cada centre.\par 2. L\u146?alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim semipresencial el nombre de vegades que establisca la normativa vigent que regula el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a la Comunitat Valenciana.\par 3. Les persones candidates admeses formalitzaran la matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admeses, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs complet del cicle, llevat que hi haja incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. Els o les alumnes que es matriculen en segon curs podran, a m\u233?s, matricular-se de fins a 240 hores de m\u242?duls pendents del curs anterior.\par 4. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? fer quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? de la matr\u237?cula, d\u146?acord amb el que disposa la normativa vigent. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par 5. L\u146?alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i haja esgotat el nombre de matr\u237?cules a les quals t\u233? dret podr\u224? incorporar-se a aquests ensenyaments de r\u232?gim semipresencial. La matr\u237?cula es far\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls professionals no superats.\par 6. L\u146?alumnat matriculat en un cicle formatiu en un dels dos r\u232?gims (presencial o semipresencial) no podr\u224? matricular-se del mateix cicle formatiu en l\u146?altre r\u232?gim en el mateix curs escolar, encara que s\u237? en els cursos escolars seg\u252?ents.\par 7. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perdr\u224? els seus drets a l\u146?ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en els quals s\u146?haja matriculat, o b\u233? sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula de m\u242?duls concrets, i en aquest cas perdr\u224? els drets a l\u146?ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?aquests m\u242?duls.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de l\u146?alumnat\par \par Article 18. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que curse el cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial es dur\u224? a terme per m\u242?duls professionals, prenent com a refer\u232?ncia els resultats d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de cadascun d\u146?aquests m\u242?duls, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu; i per al seu desenvolupament s\u146?aplicar\u224? el que disposa, amb car\u224?cter general, la normativa sobre avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional, amb les excepcions que generen les caracter\u237?stiques dels ensenyaments semipresencials.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cadascun dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu, el professorat far\u224? un seguiment del desenvolupament del seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, per a la qual cosa utilitzar\u224? els instruments i procediments d\u146?arreplega d\u146?informaci\u243? que pr\u232?viament s\u146?hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls professionals, i que hauran de ser coneguts per l\u146?alumnat a trav\u233?s de la guia did\u224?ctica que se li proporcione a principi de curs.\par \par Pel que fa a convocat\u242?ries i avaluacions, s\u146?aplicar\u224? la mateixa normativa que per als cicles de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim presencial.\par L\u146?alumnat podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? d\u146?un mateix m\u242?dul professional el nombre m\u224?xim de vegades que establisca la normativa vigent.\par 2. Els ex\u224?mens dels diferents m\u242?duls professionals seran presencials i s\u146?organitzaran, per a cada avaluaci\u243?, en un m\u224?xim de cinc dies lectius consecutius.\par Per a donar resposta a les caracter\u237?stiques especials de l\u146?alumnat d\u146?aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament, els ex\u224?mens de cada m\u242?dul professional es programaran en horari de mat\u237? i de vesprada alternativament.\par L\u146?assist\u232?ncia als ex\u224?mens presencials en cada avaluaci\u243? \u233?s obligat\u242?ria i, per tant, els i les alumnes que no s\u146?hi presenten no podran ser avaluats parcialment. Tanmateix, l\u146?alumnat en cap cas perdr\u224? el dret a l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i a l\u146?extraordin\u224?ria, a la qual tamb\u233? s\u146?haur\u224? d\u146?assistir presencialment.\par 3. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l\u146?avaluaci\u243? d\u146?un o diversos m\u242?duls professionals, a fi que la convocat\u242?ria en q\u252?esti\u243? no li siga computada a l\u146?efecte de la limitaci\u243? del nombre de convocat\u242?ries que establisca la normativa vigent.\par \par Article 19. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par 1. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball (d\u146?ara en avant, FCT) es realitzar\u224? de manera presencial, encara que es tracte de cicles formatius en r\u232?gim semipresencial.\par 2. Per a accedir al m\u242?dul professional d\u146?FCT se seguir\u224? el que disposa amb car\u224?cter general la normativa vigent.\par 3. L\u146?alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? accedir al m\u242?dul professional d\u146?FCT i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par 4. L\u146?alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul professional d\u146?FCT podr\u224? confirmar la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul professional d\u146?FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul professional en el mateix centre on ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par 5. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial, podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul professional d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul professional en el mateix centre on ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par 6. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i la disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul professional d\u146?FCT a les caracter\u237?stiques especials de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial.\par 7. En el seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial, el professorat que quede alliberat d\u146?hores de doc\u232?ncia del centre educatiu col\u183?laborar\u224? amb la persona responsable de la tutoria d\u146?FCT del cicle corresponent en r\u232?gim presencial, d\u146?acord amb la normativa vigent.\par \par Article 20. Certificats i expedici\u243? de la titulaci\u243?\par 1. L\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?expedici\u243? de certificats acad\u232?mics per a acreditar els m\u242?duls professionals superats i les unitats de compet\u232?ncia corresponents.\par 2. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals d\u146?un cicle formatiu donar\u224? dret a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol professional corresponent.\par \par \par Article 21. Adscripci\u243? dels centres docents privats\par Als efectes acad\u232?mics i administratius, d\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i certificats acad\u232?mics, el centre docent privat quedar\u224? adscrit, per a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament, al mateix centre p\u250?blic al qual estiga adscrit en el r\u232?gim presencial de la Formaci\u243? Professional que tinga autoritzada.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Professorat\par \par Article 22. Requisits del professorat\par 1. En els centres docents p\u250?blics, el professorat encarregat de la impartici\u243? d\u146?aquest r\u232?gim educatiu estar\u224? constitu\u239?t per professorat del centre amb l\u146?atribuci\u243? docent que, segons el cos al qual pertanguen i la seua especialitat, els atorgue la normativa vigent.\par 2. En els centres docents privats, els requisits de titulaci\u243? del professorat que impartisca els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial seran els establits en la normativa vigent per a impartir aquests ensenyaments en el r\u232?gim presencial.\par \par Article 23. Funcions del professorat que tutoritza el m\u242?dul professional\par Per a cada grup d\u146?alumnes del m\u242?dul constitu\u239?t es designar\u224? un professor o professora que assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Informar i orientar l\u146?alumnat en el proc\u233?s d\u146?autoaprenentatge necessari per a adquirir les compet\u232?ncies professionals utilitzant, preferentment, les eines de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par b) Programar, preparar i impartir les sessions de tutoria corresponents al seu m\u242?dul o m\u242?duls professionals.\par c) Comunicar a l\u146?alumnat el dia, l\u146?hora i el lloc de realitzaci\u243? de totes i cadascuna de les sessions de tutoria, proves, etc.\par d) Atendre les q\u252?estions que l\u146?alumnat plantege sobre continguts dels m\u242?duls professionals.\par e) Proposar activitats d\u146?acord amb els criteris de coher\u232?ncia curricular i la seua aplicaci\u243? did\u224?ctica corresponent, aix\u237? com proves d\u146?avaluaci\u243?.\par f) Portar un registre de tutories, tant individuals com col\u183?lectives.\par g) Omplir els informes relatius a l\u146?experi\u232?ncia d\u146?aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament i referits a l\u146?\u224?rea que imparteix que li foren requerits des de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? o l\u146?administraci\u243? educativa.\par \par h) Dur a terme qualsevol altra funci\u243? que facilite l\u146?autoaprenentatge de l\u146?alumnat relacionada amb el r\u232?gim semipresencial que li siga assignada per la direcci\u243? del centre educatiu.\par \par Article 24. Horari del professorat\par 1. Els horaris individuals de cada professor o professora que impartisca aquests ensenyaments formen part dels documents d\u146?organitzaci\u243? del centre. La jornada laboral tindr\u224? la mateixa duraci\u243? que l\u146?establida per al professorat que imparteix Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial.\par 2. Les hores de tutoria col\u183?lectiva i individual formaran part de les hores lectives setmanals, de manera que seran comptabilitzades en la jornada laboral lectiva del professorat i, per tant, seran de perman\u232?ncia obligada en el centre docent.\par 3. Com que, amb car\u224?cter general, per a cursar el m\u242?dul professional d\u146?FCT s\u146?ha d\u146?haver superat la resta dels m\u242?duls professionals de primer i segon curs que componen el cicle formatiu, el professorat que imparteix aquest r\u232?gim d\u146?ensenyaments i que allibere hores durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul professional haur\u224? de completar el seu horari lectiu fins a la finalitzaci\u243? del curs escolar, d\u146?acord amb la normativa vigent.\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat desenvolupar\u224? programes i actuacions espec\u237?fiques per al professorat pel que fa a aquest tipus d\u146?ensenyaments.\par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Organitzaci\u243?, metodologia, materials i recursos did\u224?ctics \par i t\u232?cnics\par \par Article 25. Organitzaci\u243? dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial\par 1. Donades les caracter\u237?stiques dels diferents processos d\u146?aprenentatge que es donen en cadascun dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu corresponent, l\u146?atenci\u243? tutorial es far\u224? de manera individual i col\u183?lectiva.\par 2. Es garantir\u224? l\u146?atenci\u243? tutorial de l\u146?alumnat a trav\u233?s de l\u146?equip educatiu que es constituir\u224? per a impartir aquests ensenyaments. Amb aquest objectiu, es nomenar\u224? un tutor o tutora per a cada grup entre el professorat que forme part de l\u146?equip educatiu; el professor o professora que exercisca les funcions de tutoria tindr\u224? una reducci\u243? hor\u224?ria que vindr\u224? determinada per la normativa vigent.\par La funci\u243? tutorial tindr\u224? com a finalitat promoure i desenvolupar accions de car\u224?cter orientador i formatiu que condu\u239?squen a una major efic\u224?cia i efici\u232?ncia dels processos d\u146?aprenentatge per a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals dels m\u242?duls professionals.\par \par Article 26. Tutories individuals\par 1. Les tutories individuals s\u243?n les accions orientadores i de suport als processos d\u146?aprenentatge que es corresponen amb els objectius formatius perqu\u232? l\u146?alumnat puga superar de manera autosuficient i que s\u146?articularan a trav\u233?s dels materials did\u224?ctics disposats a aquest efecte.\par \par Permetran atendre el suport acad\u232?mic i l\u146?orientaci\u243? personal de l\u146?alumnat. Aix\u237? mateix, possibilitaran el desenvolupament de les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge de cadascun dels m\u242?duls professionals.\par 2. Les tutories individuals es realitzaran preferentment de manera telem\u224?tica, encara que tamb\u233? podran ser telef\u242?niques o presencials.\par 3. Amb la finalitat de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnat i professorat, s\u146?establir\u224? un ampli horari setmanal de les tutories individuals, en diferents dies i torns, atenent el que s\u146?estableix en l\u146?article 28 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 27. Tutories col\u183?lectives\par 1. Les tutories col\u183?lectives s\u243?n les accions tutorials necess\u224?ries per a la consecuci\u243? dels objectius formatius que requerisquen desenvolupar processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, per als quals s\u243?n necessaris la intervenci\u243? directa i presencial del professorat o la utilitzaci\u243? dels mitjans did\u224?ctics i equipaments disponibles en el centre educatiu, de manera que es puguen desenvolupar les pr\u224?ctiques programades al comen\u231?ament del curs.\par 2. Aquest tipus de tutoria t\u233? com a objectiu orientar l\u146?alumnat en l\u146?estudi dels continguts curriculars programats i possibilitar el desenvolupament de les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge que requerisquen la intervenci\u243? directa del professorat.\par 3. En la tutoria col\u183?lectiva, el professorat exposar\u224? els continguts fonamentals de la unitat did\u224?ctica, orientar\u224? el treball que ha de fer l\u146?alumnat (lectures, exercicis, entre altres) i aclarir\u224? les q\u252?estions m\u233?s importants o de comprensi\u243? m\u233?s dif\u237?cil.\par 4. Amb la finalitat de donar les m\u224?ximes facilitats d\u146?assist\u232?ncia a les tutories col\u183?lectives, s\u146?organitzaran en diferents dies i torns, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 28 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 28. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? de les tutories individuals i col\u183?lectives\par 1. La c\u224?rrega hor\u224?ria cada m\u242?dul professional, establida en els curr\u237?culums de cada cicle formatiu, es repartir\u224? entre les hores de tutoria individual i col\u183?lectiva, tenint en compte que les hores de tutoria individual seran les resultants de la difer\u232?ncia entre les hores setmanals assignades al m\u242?dul professional i les destinades a les tutories col\u183?lectives.\par 2. El repartiment d\u146?hores entre les tutories individuals i col\u183?lectives es far\u224? d\u146?acord amb el quadre seg\u252?ent:\par \par C\u224?rrega hor\u224?ria setmanal establida en el curr\u237?culum (HS)\tab C\u224?rrega hor\u224?ria setmanal de tutories col\u183?lectives (TC)\tab C\u224?rrega hor\u224?ria setmanal de tutories individuals (TI)\par Fins a 3 hores\par De 4 a 6 hores\par De 7 a 9 hores\par M\u233?s de 9 hores\tab 1\par 2\par 4\par 6\tab HS-TC\par \par \par 3. Tenint en compte que aquest r\u232?gim de la Formaci\u243? Professional pret\u233?n facilitar a l\u146?alumnat l\u146?aprenentatge mitjan\u231?ant flexibilitat hor\u224?ria i metodologia adaptada, tant les tutories col\u183?lectives com les individuals s\u146?oferiran en horari matut\u237? i vespert\u237? de manera equitativa, sempre que la c\u224?rrega hor\u224?ria de les tutories ho permeta. Amb el fi de facilitar el seguiment i aprofitament d\u146?aquests ensenyaments, en les tutories col\u183?lectives haur\u224? d\u146?impartir-se el mateix contingut de les unitats did\u224?ctiques tant en l\u146?horari matut\u237? com en el vespert\u237?.\par \par 4. El contingut complet dels diferents m\u242?duls que conformen el cicle estar\u224? disponible en la plataforma a l\u146?inici del curs, amb la finalitat que l\u146?alumnat que no assistisca al centre puga con\u233?ixer a cada moment els conceptes del curr\u237?culum que s\u146?estan treballant i, aix\u237?, facilitar-li el seguiment i aprofitament dels ensenyaments.\par 5. Els cicles formatius es regiran per la seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria dels m\u242?duls professionals publicats en els curr\u237?culums propis de la Comunitat Valenciana i, si no n\u146?hi ha, per la normativa estatal vigent. El calendari escolar de cada curs acad\u232?mic i la seua duraci\u243? vindran fixats per la resoluci\u243? que cada any es publique sobre aquest tema des de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents per als cicles de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial.\par \par Article 29. Presencialitat exigible en els cicles formatius impartits en r\u232?gim semipresencial\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat a les tutories (col\u183?lectives i individuals) tindr\u224? car\u224?cter voluntari per a l\u146?alumnat.\par 2. Els centres podran exigir un m\u224?xim de presencialitat fins del 20\u160?% de les hores de tutories col\u183?lectives i fins a un 10\u160?% d\u146?hores de tutories individuals del curs. No seran computables, a aquest efecte, les hores destinades a les proves d\u146?avaluaci\u243?, tant parcials com finals.\par La no assist\u232?ncia als m\u242?duls professionals la presencialitat dels quals \u233?s obligat\u242?ria comportar\u224? la p\u232?rdua de l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua. A aquest efecte, al percentatge de presencialitat obligat\u242?ria se li aplicar\u224? la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. El professorat de cada m\u242?dul professional determinar\u224? la distribuci\u243? de tutories de presencialitat obligada segons siga convenient per a l\u146?aprofitament \u242?ptim de les classes. La distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? d\u146?aquestes tutories haur\u224? de quedar reflectida en la guia did\u224?ctica que es lliura a l\u146?alumnat a principi de curs.\par \par Article 30. Metodologia did\u224?ctica\par 1. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial inclouran activitats d\u146?autoaprenentatge i autoavaluaci\u243? de l\u146?alumnat i activitats presencials de formaci\u243? en el centre docent.\par 2. Els principis metodol\u242?gics per a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, aix\u237? com en l\u146?\u250?s dels diferents recursos que proporciona internet i la utilitzaci\u243? de materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l\u146?autoaprenentatge.\par 3. L\u146?element fonamental d\u146?aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament \u233?s l\u146?acci\u243? tutorial, que ha de proporcionar les estrat\u232?gies did\u224?ctiques d\u146?autoaprenentatge necess\u224?ries perqu\u232? cada alumne i alumna puga aconseguir les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge de cadascun dels m\u242?duls professionals.\par Per a compondre els coneixements en els processos formatius s\u146?afavoriran els intercanvis que s\u146?estableixen entre les aportacions del professorat, planificant i orientant el proc\u233?s d\u146?aprenentatge, i les de l\u146?alumnat, amb la seua actitud, motivaci\u243?, expectatives i coneixements previs entorn dels continguts.\par \par Article 31. Materials i recursos did\u224?ctics\par 1. El professorat utilitzar\u224? per a aquests ensenyaments la plataforma que indique la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? segons l\u146?article 32 d\u146?aquesta ordre.\par 2. El disseny dels materials did\u224?ctics que s\u146?utilitzen per a impartir els cicles formatius de manera semipresencial haur\u224? de contribuir a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge proposats en els diferents m\u242?duls professionals que integren els cicles formatius.\par \par Tot el professorat haur\u224? d\u146?utilitzar obligat\u242?riament, per a les tutories, materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l\u146?ensenyament a dist\u224?ncia; aix\u237? mateix, aquests materials s\u146?hauran d\u146?adaptar a les caracter\u237?stiques d\u146?autoaprenentatge i autoavaluaci\u243? perqu\u232? l\u146?alumnat desenvolupe i controle el seu propi proc\u233?s d\u146?aprenentatge de manera aut\u242?noma sense la pres\u232?ncia continuada del professorat.\par Els materials dissenyats per a aquest sistema obert i flexible d\u146?aprenentatge estaran caracteritzats per la interactivitat i per la utilitzaci\u243? dels diferents sistemes multim\u232?dia, que hauran de tindre, per a cada m\u242?dul professional que integra aquests ensenyaments, les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Hauran de facilitar la tutoria en l\u237?nia dels m\u242?duls professionals a trav\u233?s de diferents mitjans integrats en les unitats tem\u224?tiques, com s\u243?n, entre altres, f\u242?rums, xats, missatgeria interna, blogs.\par b) Hauran de disposar d\u146?una versi\u243? imprimible i incloure exercicis pr\u224?ctics que es puguen realitzar i corregir en l\u237?nia.\par c) Hauran de tindre activitats d\u146?autoavaluaci\u243? adaptades al contingut del m\u242?dul professional.\par 3. El professorat elaborar\u224? una guia did\u224?ctica de cadascun dels m\u242?duls professionals per a l\u146?alumnat en la qual s\u146?hauran de preveure, almenys, els punts seg\u252?ents:\par a) Presentaci\u243?.\par b) Caracter\u237?stiques del m\u242?dul professional.\par c) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? de les tutories i aules: horari de cadascuna de les tutories (amb indicaci\u243? de les que siguen presencials) i horari d\u146?ocupaci\u243? de les aules.\par d) Metodologia.\par e) Atenci\u243? tutorial del grup: informaci\u243? de contacte del professor o professora.\par f) Continguts del m\u242?dul professional i activitats que ha de fer l\u146?alumnat (avaluables i autoavaluables).\par g) Continguts m\u237?nims i criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par h) Calendari d\u146?ex\u224?mens del m\u242?dul professional, amb indicaci\u243? expressa de la data, l\u146?hora i l\u146?aula de cadascun dels ex\u224?mens.\par i) Instruments d\u146?avaluaci\u243?.\par j) Solucionari de les activitats autoavaluables.\par k) Enlla\u231?os d\u146?internet recomanats.\par l) Bibliografia recomanada.\par La guia did\u224?ctica de cadascun dels m\u242?duls professionals haur\u224? de ser facilitada, abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic, als i les alumnes que s\u146?hagen matriculat en aquests m\u242?duls.\par \par Article 32. Recursos i mitjans t\u232?cnics\par 1. En els centres docents p\u250?blics, els recursos i mitjans t\u232?cnics seran els oferits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, de manera que l\u146?entorn d\u146?aprenentatge virtual ser\u224? la plataforma autoritzada, per mitj\u224? de la qual es podr\u224? accedir als materials d\u146?autoformaci\u243? dels diferents cicles formatius impartits en r\u232?gim semipresencial.\par 2. En els centres docents privats i d\u146?acord amb els principis metodol\u242?gics per a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament, fonamentats en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, el centre haur\u224? de disposar d\u146?una aula virtual constitu\u239?da sobre una plataforma digital.\par a) Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, despr\u233?s de consultar la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, a actualitzar els requisits i la versi\u243? de la plataforma mitjan\u231?ant resoluci\u243?, requisits que haur\u224? de complir la plataforma implementada pel centre docent en el moment de sol\u183?licitar l\u146?autoritzaci\u243? per a impartir el cicle en r\u232?gim semipresencial.\par b) La plataforma haur\u224? de ser executable des dels principals navegadors web, compatible amb els principals sistemes operatius, i accessible des d\u146?equips inform\u224?tics i altres dispositius m\u242?bils.\par c) Aquesta plataforma disposar\u224? dels continguts dels m\u242?duls professionals de tot el curs acad\u232?mic.\par Per a aix\u242?, haur\u224? de disposar d\u146?un servidor (intern o extern al centre) que la continga, de tal manera que permeta l\u146?acc\u233?s fluid de l\u146?alumnat als materials dels m\u242?duls i amb prou capacitat per a contindre tots els materials dels m\u242?duls de tot el cicle formatiu.\par d) El centre haur\u224? de crear un compte d\u146?usuari amb permisos de lectura en totes les aules virtuals destinades a la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial, i comunicar tant l\u146?URL com les credencials d\u146?acc\u233?s que posar\u224? a la disposici\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par e) El centre desenvolupar\u224? en la programaci\u243? d\u146?aquests m\u242?duls professionals tots els elements necessaris de planificaci\u243? docent i per a la doc\u232?ncia de l\u146?alumnat, continguts, materials i activitats que es realitzen durant el curs acad\u232?mic. Tot aquest material de programaci\u243? docent quedar\u224? arxivat en el centre docent, que tindr\u224? l\u146?obligaci\u243? de posar-lo a la disposici\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en el moment que se li requerisca.\par \par 3. El centre facilitar\u224? a l\u146?inici de curs a l\u146?alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial una guia informativa, la qual descriur\u224? el funcionament de la plataforma virtual i inclour\u224? els punts seg\u252?ents:\par a) Presentaci\u243? de la informaci\u243? general del cicle. Haur\u224? d\u146?incloure, almenys, la informaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Atenci\u243? tutorial: dades del tutor o tutora del grup i horari d\u146?atenci\u243? presencial i telef\u242?nica.\par \u150? Informaci\u243? del professorat del curs: nom, m\u242?dul o m\u242?duls impartits, n\u250?mero de tel\u232?fon i despatx o aula establits per a les tutories i adre\u231?a electr\u242?nica de cada professor o professora.\par \u150? Calendari escolar anual amb indicaci\u243? de dies lectius, trimestres i per\u237?odes d\u146?avaluaci\u243? (incloses avaluaci\u243? ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria).\par \par \u150? Horari setmanal de tutories, tant col\u183?lectives com individuals, de la totalitat dels m\u242?duls professionals que integren el cicle formatiu, amb indicaci\u243? de les aules en les quals estan programades i la presencialitat obligat\u242?ria, si n\u146?hi ha, de cadascun dels m\u242?duls.\par \u150? Calendari setmanal de cadascun dels per\u237?odes d\u146?ex\u224?mens, amb indicaci\u243? expressa de la data, l\u146?hora i l\u146?aula de l\u146?examen de cada m\u242?dul professional.\par b) Eines de comunicaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? professorat-alumnat.\par \par c) Eines de seguiment i avaluaci\u243?.\par 4. A m\u233?s, els centres docents hauran d\u146?entregar al professorat que impartisca doc\u232?ncia en r\u232?gim semipresencial una guia informativa que haur\u224? d\u146?incloure, a m\u233?s dels apartats del punt anterior, un apartat afegit, \u171?d) Eines d\u146?administraci\u243? i assignaci\u243? de permisos\u187?.\par 5. Per tal que el professorat puga realitzar com cal les seues tasques com a docents d\u146?aprenentatge en l\u237?nia, el centre haur\u224? de disposar de:\par \par a) Connexi\u243? a internet, inclosa la connexi\u243? sense fil, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics a l\u146?aula virtual. Les caracter\u237?stiques m\u237?nimes de la connexi\u243? s\u146?actualitzaran en cadascuna de les resolucions d\u146?inici de curs de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par b) Equips inform\u224?tics dotats del maquinari necessari i aplicacions de programari espec\u237?fiques per a l\u146?ensenyament a dist\u224?ncia.\par c) L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par d) Aules equipades amb els elements necessaris per a complir les necessitats docents planificades per als diferents m\u242?duls dels cicles que s\u146?impartisquen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres equipaments), les quals permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l\u146?aula virtual, mitjan\u231?ant les tutories col\u183?lectives.\par e) Qualsevol altre requisit que, a causa de l\u146?evoluci\u243? tecnol\u242?gica, el centre haja de complir per a poder impartir els ensenyaments en r\u232?gim semipresencial. Aquests requisits s\u146?especificaran en una resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par 6. El director o directora del centre docent privat o, si no n\u146?hi ha, el seu representant legal, haur\u224? de garantir el compliment de tots els requisits referents als recursos i mitjans t\u232?cnics amb els quals s\u146?acredita una impartici\u243? adequada dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial.\par \par \par Article 33. Orientaci\u243? a l\u146?alumnat\par 1. Els centres docents organitzaran, abans que comence el per\u237?ode lectiu, jornades d\u146?acolliment per a informar i orientar l\u146?alumnat de les caracter\u237?stiques i les peculiaritats del r\u232?gim semipresencial.\par 2. El professorat que impartisca aquests ensenyaments col\u183?laborar\u224? en les tasques d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? a l\u146?alumnat.\par 3. A l\u146?inici de curs es facilitar\u224? a l\u146?alumnat la guia did\u224?ctica dels m\u242?duls en els quals estiga matriculat, el contingut de la qual ve especificat en l\u146?article 31.3 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 34. Programaci\u243? general\par 1. En la programaci\u243? general anual s\u146?especificaran amb detall tots els aspectes relatius a aquest r\u232?gim d\u146?ensenyament.\par 2. Cada departament did\u224?ctic arreplegar\u224? en la seua programaci\u243? les adaptacions necess\u224?ries per a impartir aquests ensenyaments, juntament amb la metodologia apropiada per a l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par \par CAP\u205?TOL X\par Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments\par \par Article 35. Avaluaci\u243? dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial\par 1. Amb la finalitat d\u146?assegurar un bon funcionament dels cicles que s\u146?impartisquen en r\u232?gim semipresencial, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224? l\u146?organitzaci\u243? i el desenvolupament del proc\u233?s d\u146?aquests ensenyaments, aix\u237? com el compliment de les condicions de l\u146?autoritzaci\u243?.\par 2. El centre docent, una vegada finalitzat el curs acad\u232?mic, haur\u224? de dur a terme l\u146?avaluaci\u243? del desenvolupament dels ensenyaments en r\u232?gim semipresencial. Aquesta avaluaci\u243? es contemplar\u224? en la mem\u242?ria final de curs.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? podr\u224? recomanar la revocaci\u243?, la continu\u239?tat o la modificaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartici\u243? d\u146?aquests ensenyaments, i emetr\u224? un informe aclaridor dels aspectes que considere oportuns, que far\u224? arribar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, que en cas necessari procedir\u224? d\u146?acord amb l\u146?article 14 d\u146?aquesta ordre.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243?\par Les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? de centres privats d\u146?ensenyament amb registre anterior a l\u146?entrada en vigor de la present ordre, s\u146?instruiran i valoraran sobre la base de l\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par 1. La implementaci\u243? i el desplegament posterior d\u146?aquesta ordre en centres docents p\u250?blics no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cadascun dels cap\u237?tols de despesa assignada a la conselleria en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i, preferentment, haur\u224? de ser atesa amb els mitjans personals i materials d\u146?aquesta conselleria.\par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial no podran acollir-se al r\u232?gim de concerts educatius en centres docents de titularitat privada.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? de normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par 2. Queda derogada l\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana.\par 3. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par En tot el que no estiga previst en aquesta ordre, ser\u224? aplicable la normativa de la Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim presencial, llevat que resulte inaplicable per contradicci\u243? amb l\u146?objecte i la finalitat de la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 12 de maig de 2022\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}