{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 7 de setembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2004/X10193]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4859 de 08.10.2004) Ref. Base de dades 4483/2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.10.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 27.04.2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: S'establix la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2006/4632]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 28 d'octubre de 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es dicten instruccions per al funcionament de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia per al curs escolar 2004-2005. [2004/X12119]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 educaci\u243? a dist\u224?ncia, ensenyament professional, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 7 de setembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2004/X10193]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 juny), establix, en els articles 1 i 2, com una de les finalitats de la llei, que l'oferta de formaci\u243?, sostinguda amb fons p\u250?blics, afavorir\u224? la formaci\u243? al llarg de tota la vida, acomodant-se a les distintes expectatives i situacions personals i professionals.\par La Llei org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? (BOE de 24 de desembre), en l'article 52 afirma que l'educaci\u243? permanent, entre altres objectius, ha d'oferir a tots els ciutadans la possibilitat de propiciar el seu desenrotllament professional i de facilitar l'acc\u233?s als distints nivells del sistema educatiu. aix\u237? mateix, en relaci\u243? amb la formaci\u243? professional, s'establix en l'article 54 que les administracions educatives facilitaran l'acc\u233?s als nivells o graus de les ensenyances no obligat\u242?ries i que organitzaran en ells l'oferta p\u250?blica d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia, a fi d'atendre adequadament la demanda de formaci\u243? permanent de les persones adultes.\par D'altra banda, el Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 15 de juny), pel qual es crea l'Institut per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia establix, en l'article 4.1, que es considerar\u224? com a oferta educativa per la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia les ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat, formaci\u243? professional espec\u237?fica, ensenyan\u231?a oficial d'idiomes i aquelles altres ensenyances de r\u232?gim especial que aix\u237? ho requerisquen. \par El Pla Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, aprovat pel Consell de la Generalitat Valenciana el 15 d'octubre del 2002, establix entre els seus objectius prioritaris la conveni\u232?ncia d'una formaci\u243? al llarg de tota la vida, que assegure la qualitat i efic\u224?cia dels distints nivells formatius, com un pilar b\u224?sic per a respondre amb \u232?xit als reptes i demandes d'una societat subjecta a continus canvis.\par La implantaci\u243? de les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, permetr\u224? al conjunt dels ciutadans poder accedir a la qualificaci\u243? professional que desitge, independentment de les dificultats personals o professionals que li impedixen utilitzar altres tipus de formaci\u243?. amb aix\u242?, es facilitar\u224? que les persones adultes puguen cursar m\u242?duls professionals, de forma oberta i flexible, que els permeta organitzar un pla de formaci\u243? d'acord amb les seues possibilitats.\par Per tot aix\u242?, d'acord amb la disposici\u243? final primera del mencionat Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 15 de juny), i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Objecte\par La present orde t\u233? per objecte la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica (FPE) en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par Segon. Centres docents\par El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) impartir\u224? les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia que s'autoritzen dels diferents cicles formatius o m\u242?duls professionals que la constitu\u239?xen. \par Ser\u224? requisit per a impartir la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia tindre la corresponent autoritzaci\u243? i estar impartint en la modalitat presencial els cicles formatius objecte de l'autoritzaci\u243? en la modalitat a dist\u224?ncia i disposar dels espais formatius, instal\u183?lacions i equipaments necessaris.\par Les ensenyances de formaci\u243? professional en la modalitat a dist\u224?ncia autoritzades formaran part, a tots els efectes, de les ensenyances impartides en el centre docent.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, establir\u224? els procediments i condicions per a l'autoritzaci\u243? de les ensenyances de formaci\u243? professional a dist\u224?ncia en els centres que complisquen els requisits anteriorment citats.\par Tercer. Validesa acad\u232?mica\par Les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia tindran els mateixos efectes acad\u232?mics que les de la modalitat presencial.\par Quart. Curr\u237?culum\par El curr\u237?culum dels cicles formatius de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia ser\u224? el mateix que l'establit per a la modalitat presencial.\par Quint. Condicions d'acc\u233?s\par 1. Requisit d'edat:\par a) Podran accedir a estes ensenyances les persones majors de d\u237?huit anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? efectue la matr\u237?cula.\par b) Aix\u237? mateix, podran cursar estes ensenyances les persones majors de setze anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? efectuen la seua matr\u237?cula i que acrediten alguna de les situacions seg\u252?ents:\par \u150? estar donat d'alta com a treballador per compte propi o ali\u233?.\par \u150? tindre la condici\u243? d'esportista d'elit.\par \u150? trobar-se en situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia, dificultat f\u237?sica o qualsevol altra de car\u224?cter excepcional que li impedisca realitzar les ensenyances en r\u232?gim presencial.\par 2. Requisits acad\u232?mics\par a) Podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que reunisquen els requisits establits amb car\u224?cter general per a accedir a les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par b) Aix\u237? mateix, podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que acrediten haver superat les proves d'acc\u233?s als corresponents cicles formatius, d'acord amb la normativa vigent.\par Sext. Matriculaci\u243?\par 1. El termini d'inscripci\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en esta modalitat d'ensenyan\u231?a ser\u224? l'establit per a la modalitat presencial, sense perju\u237? que, en virtut de les especials circumst\u224?ncies de l'alumnat d'esta modalitat, es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que existisquen places disponibles.\par 2. L'alumnat, podr\u224? matricular-se del nombre de m\u242?duls que desitge entre els que componen cada curs del cicle formatiu, segons les seues possibilitats i disponibilitat de temps, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres.\par 3. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries dels cursos acad\u232?mics a qu\u232? t\u233? dret, podr\u224? incorporar-se a estes ensenyances en la modalitat a dist\u224?ncia, segons li corresponga pels estudis cursats.\par 4. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat presencial podr\u224? matricular-se en la modalitat a dist\u224?ncia en els cursos acad\u232?mics seg\u252?ents.\par 5. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat a dist\u224?ncia podr\u224? matricular-se en la modalitat presencial en els cursos acad\u232?mics posteriors, sempre que existisquen places vacants.\par 6. La matr\u237?cula es realitzar\u224? nom\u233?s dels m\u242?duls professionals no superats.\par En qualsevol cas, en un mateix curs acad\u232?mic, en les ensenyances de r\u232?gim general, l'alumnat \u250?nicament podr\u224? estar matriculat en una de les dos modalitats: presencial o a dist\u224?ncia. \par S\u232?ptim. Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificats i titulaci\u243? de l'alumnat\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat ser\u224? cont\u237?nua, i el seu desenrotllament s'atindr\u224? a all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general sobre avaluaci\u243? en la formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, els professors tutors realitzaran un seguiment del desenrotllament del seu proc\u233?s d'aprenentatge, utilitzant per a aix\u242? els instruments i procediments d'arreplegada d'informaci\u243? que pr\u232?viament s'hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls i que hauran de ser coneguts per l'alumnat.\par No obstant aix\u242?, per a l'avaluaci\u243? dels aprenentatges corresponents a cada un dels m\u242?duls professionals s'establiran, almenys, dos sessions d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?, una ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria.\par 2. l'alumnat que curse ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, no estar\u224? sotm\u233?s a la limitaci\u243? temporal de perman\u232?ncia establida per a la modalitat presencial.\par 3. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'expedici\u243? de certificats acad\u232?mics per a acreditar els m\u242?duls que hagen superat, aix\u237? com les compet\u232?ncies professionals adquirides.\par 4. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu donar\u224? dret a l'expedici\u243? del corresponent t\u237?tol professional.\par Octau. Tutories\par 1. En la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, la funci\u243? tutorial tindr\u224? com a finalitat promoure i desenrotllar accions de car\u224?cter orientador i formatiu que condu\u239?squen a una major efic\u224?cia i efici\u232?ncia dels processos d'aprenentatge per a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals dels m\u242?duls professionals.\par 2. A l'inici de curs, es far\u224? p\u250?blic el pla d'acci\u243? tutorial per a este tipus d'ensenyances, que inclour\u224? les activitats tutorials, el calendari de tutories i tota la informaci\u243? que es considere d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par 3. La formaci\u243? a dist\u224?ncia \u233?s un model obert en qu\u232? l'alumnat marca el seu ritme d'aprenentatge en funci\u243? de les seues necessitats i disponibilitat, l'assist\u232?ncia a les tutories tindr\u224? car\u224?cter voluntari, a excepci\u243? d'aquelles dedicades a m\u242?duls que, per les seues caracter\u237?stiques eminentment pr\u224?ctiques, requerisquen l'assist\u232?ncia presencial.\par 4. S'establir\u224? com a m\u237?nim una tutoria col\u183?lectiva i presencial per a atendre al grup d'alumnes matriculats en cada m\u242?dul professional, amb la finalitat de possibilitar el desenrotllament d'aquelles capacitats terminals que requerisquen la intervenci\u243? directa del professor tutor. \par 5. Aix\u237? mateix, s'establir\u224? una tutoria individual per a atendre l'orientaci\u243? personal de l'alumnat i el suport acad\u232?mic que possibiliten el desenrotllament de determinades capacitats terminals per mitj\u224? de l'autoaprenentatge. esta tutoria es realitzar\u224? preferentment de forma telem\u224?tica on line, encara que tamb\u233? podr\u224? ser presencial o telef\u242?nica.\par A fi de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnes i professors, s'establir\u224? un ampli horari setmanal en diferents dies i torns d'esta tutoria individual.\par Nov\u233?. Metodologia pedag\u242?gica\par Les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, inclouran activitats d'autoaprenentatge de l'alumnat, activitats presencials de formaci\u243? en el centre docent i activitats de formaci\u243? en centres de treball.\par En esta modalitat d'ensenyan\u231?a t\u233? una gran import\u224?ncia metodol\u242?gica l'\u250?s de les distintes tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, dels distints recursos que proporciona internet, aix\u237? com de la utilitzaci\u243? de materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'autoaprenentatge.\par Deu. Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT, s'estar\u224? al que disposa la normativa que regula, amb car\u224?cter general, l'ordenaci\u243? acad\u232?mica de la formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par L'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral tinga superats els objectius, en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul de FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? en les condicions que, per a cada curs acad\u232?mic, establisca la direcci\u243? general d'ensenyament.\par Onze. Professorat\par Els requisits de titulaci\u243? del professorat que impartisca les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, seran els establits amb car\u224?cter general per a impartir dites ensenyances en r\u232?gim presencial, en la normativa vigent.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport establir\u224? la dedicaci\u243? hor\u224?ria del professorat per a l'exercici de la funci\u243? docent relacionada amb esta modalitat d'ensenyan\u231?a, inclosa l'assignada al m\u242?dul professional de FCT.\par La Direcci\u243? General d'Ensenyament desenrotllar\u224? programes i actuacions espec\u237?fiques per a la formaci\u243? del professorat que impartisca esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL \u218?NICA\par En tots aquells aspectes relatius a ordenaci\u243? acad\u232?mica i avaluaci\u243? sobre formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia no regulats en la present orde, es regiran per les normes que amb car\u224?cter general regulen les ensenyances presencials de formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par S'autoritza les direccions generals d'Ensenyament i de Personal Docent a dictar totes les normes necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, aplicaci\u243? i desenrotllament del que disposa esta orde.\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 7 de setembre de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, \par}