{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de junio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2018-2019 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior. [2018/6662]\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los principios del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las relaciones entre los distintos subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional, de forma que para aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente, se establecen diversas conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional.\par La ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo regulada por el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, y a trav\u233?s de los reales decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos vigentes ha ido concretando m\u250?ltiples aspectos de estas ense\u241?anzas.\par La Orden 19/2012, de 21 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la aplicaci\u243?n del Real decreto ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, en los centros docentes no universitarios p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, modifica los criterios para la constituci\u243?n de grupos.\par Mediante el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana se determina el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula, unidad o profesorado aplic\u225?ndose las ratios m\u225?ximas de dicho real decreto al primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior.\par El Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, tiene por objeto modificar las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016 para dar continuidad en el curso 2017-2018 y sucesivos a lo previsto en el cap\u237?tulo II del citado decreto.\par Por el Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre se desarrolla el contrato de formaci\u243?n y aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual para la implantaci\u243?n progresiva de la Formaci\u243?n Profesional Dual en Espa\u241?a.\par El Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana tiene por objeto adaptar la normativa auton\u243?mica al Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, y regular la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par La Orden 86/2013, de 20 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana modifica parte del articulado de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n y de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, en su apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par El Real decreto 356/2014, de 16 de mayo, por el que se establecen siete t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ampl\u237?a los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica establecidos en el Real decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par Asimismo, el Real decreto 774/2015, de 28 de agosto, por el que se establecen seis t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional a\u241?ade seis nuevos t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par El Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, tiene por objeto desarrollar la normativa b\u225?sica estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par Mediante el Decreto 185/2014, de 31 de octubre, del Consell, se establecen veinte curr\u237?culos correspondientes a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas socio-productivas, laborales y educativas de la Comunitat Valenciana.\par Mediante la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 1/1996, de Protecci\u243?n Jur\u237?dica del Menor, modificada por la Ley 26/2015 y la Ley 45/2015, de voluntariado, establecen la obligaci\u243?n de que se aporten certificados negativos del Registro Central de Delincuentes Sexuales para todas las personas profesionales o voluntarias que trabajan en contacto habitual con menores.\par La Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte regulan respectivamente las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana y el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par El Reglamento (UE) n\u250?m. 1303/2013, del Parlamento Europeo y del Consell, de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen las disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesi\u243?n, al Fondo Europeo Agr\u237?cola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Mar\u237?timo y de la Pesca, por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesi\u243?n y al Fondo Europeo Mar\u237?timo y de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) n\u250?m. 1083/2006 del Consejo, establece en el art\u237?culo 4 que los Fondos Estructurales y de Inversi\u243?n Europeos proporcionar\u225?n una ayuda, a trav\u233?s de programas plurianuales, que complementar\u225?n las intervenciones nacionales, regionales y locales, a fin de cumplir la estrategia de la Uni\u243?n para un crecimiento inteligente, sostenible e integrador, as\u237? como a trav\u233?s de las misiones espec\u237?ficas de los Fondos, con arreglo a sus objetivos basados en los Tratados, incluida la cohesi\u243?n econ\u243?mica, social y territorial, teniendo en cuenta las directrices integradas de Europa 2020.\par El Reglamento (UE) n\u250?m. 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 relativo al Fondo Social Europeo que deroga el Reglamento (CE) n\u250?m. 1081/2006 del Consejo, en el art\u237?culo 3, \u171?\u193?mbito de aplicaci\u243?n\u187?, en la letra c recoge en sus apartados I y IV, en relaci\u243?n al objetivo tem\u225?tico \u171?Invertir en educaci\u243?n, formaci\u243?n y formaci\u243?n profesional para la adquisici\u243?n de capacidades y un aprendizaje permanente\u187?, como prioridades de inversi\u243?n: la reducci\u243?n y la prevenci\u243?n del abandono escolar temprano y el fomento de la igualdad de acceso a una educaci\u243?n infantil, primaria y secundaria de buena calidad; y la mejora de la adecuaci\u243?n al mercado de trabajo de los sistemas de educaci\u243?n y formaci\u243?n, facilitando la transici\u243?n de la educaci\u243?n al empleo y reforzando los sistemas de ense\u241?anza y formaci\u243?n profesional.\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, dictar instrucciones que faciliten la gesti\u243?n docente de la Formaci\u243?n Profesional en todos aquellos aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado, complementando la normativa vigente que regula el funcionamiento de los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, esta secretar\u237?a auton\u243?mica resuelve:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo, a las cuales tendr\u225? que ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos que impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior durante el curso acad\u233?mico 2018-2019.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 19 de julio de 2017, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2017-2018 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior.\par \par Val\u232?ncia, 29 de junio de 2018.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANEXO\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento \par durante el curso 2018-2019\par \par 1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 2. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par 3. Admisi\u243?n en oferta parcial\par 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos de la Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par 5. Pruebas de acceso\par 6. Autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas\par 7. Constituci\u243?n de grupos\par 8. Tutor\u237?as\par 9. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par 10. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par 11. Evaluaci\u243?n\par 12. Consejo orientador\par 13. Matr\u237?culas y convocatorias\par 14. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia de la persona interesada\par 15. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 16. Renuncia a la convocatoria\par 17. Acceso a la convocatoria extraordinaria\par 18. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par 19. Promoci\u243?n y permanencia en los ciclos de la Formaci\u243?n Profesional en horario especial, nocturno\par 20. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos cortos LOGSE\par 21. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos largos o, en su caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par 22. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo o, en su caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par 23. Tipos de exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo y efectos\par 24. Periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 25. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 26. Matr\u237?cula y promoci\u243?n al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par 27. Gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 28. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 29. Convalidaciones\par 30. Acceso a la universidad\par 31. T\u237?tulos\par 32. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 33. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par 34. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 35. Criterios para determinar la asignaci\u243?n de horas complementarias dedicadas a funciones de coordinaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional\par 36. Horario\par 37. Marco legal de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 38. El equipo directivo de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 39. Funciones de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 40. Cr\u233?dito horario en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 41. Persona coordinadora de convivencia e igualdad en los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par 42. Criterios espec\u237?ficos para determinar la distribuci\u243?n de las horas lectivas dedicadas a las funciones espec\u237?ficas de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par 43. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 44. Idioma extranjero\par 45. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par 46. Gesti\u243?n y justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo\par 47. Modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 48. Implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n que sustituyen a titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE)\par 49. Gesti\u243?n de los t\u237?tulos desarrollados al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE) derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, por el que se establece el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior en Fabricaci\u243?n de productos farmac\u233?uticos, biotecnol\u243?gicos y afines y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 50. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 51. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Consideraciones finales\par \par 1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n, para el curso 2018-2019, en los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior, con car\u225?cter complementario a las instrucciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par 2. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par 2.1. En materia de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana as\u237? como en la Resoluci\u243?n de 29 de marzo de 2018, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil para el curso 2018-2019.\par 2.2. Por lo que respecta a la admisi\u243?n en un curso distinto a primero en r\u233?gimen presencial, la prioridad en la admisi\u243?n vendr\u225? determinada por la nota media del primer curso del ciclo de Formaci\u243?n Profesional correspondiente.\par 2.3. El acceso y matr\u237?cula del alumnado de ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior en centros docentes p\u250?blicos y privados estar\u225?n condicionados al cumplimiento de los requisitos acad\u233?micos de acceso dispuestos en la normativa estatal vigente y en el art\u237?culo 5 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para el acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2.4. El alumnado extranjero podr\u225? acceder a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior, ya sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, ya sea en oferta presencial o semipresencial, si re\u250?ne los requisitos acad\u233?micos de acceso en los t\u233?rminos que establece el art\u237?culo 5 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y, en su caso, la normativa que la desarrolle. Los documentos acreditativos del cumplimiento del requisito acad\u233?mico de acceso deber\u225?n aportarse en el momento del acceso y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 10.5.b de la Orden de 14 de marzo de 1988 para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria. En los supuestos de matr\u237?cula condicional, el alumno o alumna deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cumplimiento del requisito acad\u233?mico de acceso antes del acta de evaluaci\u243?n final para poder formalizar matr\u237?cula y ser evaluado.\par 2.5. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el proceso de admisi\u243?n a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior y podr\u225? matricularse en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ya sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, ya sea en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, siempre que disponga de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) DNI, NIE o Tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio\par c) Visado de estudios\par d) Tarjeta de Estudiante Extranjero\par e) Pasaporte\par 2.6. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el proceso de admisi\u243?n a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y podr\u225? matricularse en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ya sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, ya sea en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, cuando disponga de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) Tarjeta de Identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros.\par b) Visado de estudios o Tarjeta de Estudiante Extranjero.\par c) Documento que acredite de manera suficiente la identidad de la persona.\par 2.7. Los documentos enumerados en los puntos 5 y 6 de este punto deber\u225?n aportarse en el momento del acceso y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, sin haber lugar a matr\u237?cula o inscripci\u243?n condicional.\par 2.8. A los efectos de determinar las vacantes a que se refiere el art\u237?culo 10.3.4 de la Orden 18/2016, de 1 de junio deber\u225? tenerse en cuenta que, adem\u225?s de las que se produjeran por renuncia, existen otras circunstancias que pueden provocar el aumento de vacantes existentes. A tal efecto, el alumnado que curse ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia debe participar en el procedimiento de admisi\u243?n de aquellos m\u243?dulos que prevea no superar en la convocatoria final ordinaria o extraordinaria.\par Si dichos m\u243?dulos son superados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria de evaluaci\u243?n y el alumno o alumna obtuviera plaza en los mismos, no proceder\u225? a formalizar la matr\u237?cula de dichos m\u243?dulos y la plaza pasar\u225? a incrementar las vacantes por renuncia.\par 2.9. Por lo que respeta al acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en el cap\u237?tulo II del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y en la Resoluci\u243?n de 29 de marzo de 2018, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil para el curso 2018-2019.\par Asimismo, en lo no previsto en el citado decreto y en la normativa estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, se atender\u225? a la normativa relativa a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, tal y como se indica en la disposici\u243?n final sexta del Decreto 135/2014, de 8 de agosto.\par 2.10. En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par \par 3. Admisi\u243?n en oferta parcial\par Sin perjuicio del procedimiento de admisi\u243?n en la modalidad de oferta parcial regulado por la orden de admisi\u243?n citada en el punto anterior, que est\u225? vinculado a la oferta espec\u237?fica realizada por la administraci\u243?n educativa, el alumnado tambi\u233?n podr\u225? solicitar plazas vacantes en oferta parcial (A) en aquellos m\u243?dulos que, una vez finalizado el procedimiento de matriculaci\u243?n, contin\u250?en teniendo vacantes los centros atendiendo a lo dispuesto en la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados. Igualmente podr\u225?n solicitar plaza en m\u243?dulos profesionales que se oferten de manera espec\u237?fica y diferenciada de los m\u243?dulos de los ciclos formativos que tengan autorizados, oferta parcial B, atendiendo a lo dispuesto en dicha orden.\par \par 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos de la Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par 4.1. La matr\u237?cula en un ciclo en r\u233?gimen presencial, cualquiera que sea su modalidad, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo sea cual fuere el r\u233?gimen y/o modalidad, u otras ense\u241?anzas, siempre que exista compatibilidad de horarios.\par 4.2. Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en el mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa y en la modalidad de oferta parcial.\par 4.3. La matr\u237?cula en un ciclo, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula, durante el mismo a\u241?o acad\u233?mico, en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnica y de T\u233?cnico/a Superior de Formaci\u243?n Profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo m\u243?dulo profesional que el alumno o la alumna se encuentre cursando, salvo anulaci\u243?n de matr\u237?cula, del ciclo o m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 4.4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro, en el mismo o distintos reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo.\par No obstante lo anterior, el alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial en ciclos formativos LOGSE cuya duraci\u243?n sea de 1400 o 1700 horas, ciclos formativos en los que en segundo curso \u250?nicamente se realiza el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial. En el resto de ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, la matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y en su caso del m\u243?dulo Proyecto se realizar\u225? en dicho r\u233?gimen semipresencial o a distancia. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional FCT siempre tiene car\u225?cter presencial.\par 4.5. En un mismo curso acad\u233?mico no podr\u225? obtenerse plaza en la modalidad de oferta completa en m\u225?s de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional, cualquiera que sea su r\u233?gimen, salvo en aquellos ciclos en que sean coincidentes todos los m\u243?dulos de un mismo curso, sin perjuicio de lo cual la persona interesada podr\u225? solicitar la admisi\u243?n en otros ciclos de Formaci\u243?n Profesional si existieran vacantes tras el periodo de matr\u237?cula, previa renuncia a la plaza adjudicada en el procedimiento de admisi\u243?n, a cuyo efecto deber\u225? presentar copia sellada del escrito de renuncia y rellenar la casilla prevista al efecto en los anexos I, II y/o III de la Orden 18/2016, de 1 de junio.\par 4.6. Ser\u225? posible obtener plaza simult\u225?neamente, a trav\u233?s de los procedimientos de admisi\u243?n regulados por dicha orden en la modalidad de oferta completa y complementariamente en la modalidad de oferta parcial.\par \par 5. Pruebas de acceso\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana y las resoluciones que la desarrollan.\par \par 6. Autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas\par 6.1. La autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas para el curso siguiente y en la modalidad de horario especial nocturno, requerir\u225? un m\u237?nimo de 20 alumnos y alumnas por bloque y ciclo formativo y atender\u225? al siguiente procedimiento:\par \u150? En el mes de enero el centro presentar\u225? la solicitud de autorizaci\u243?n en la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente.\par \u150? En el mes de febrero se proceder\u225? al env\u237?o de las solicitudes informadas por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial quien trasladar\u225? la propuesta de autorizaci\u243?n a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par \u150? En la primera quincena del mes de marzo la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente resolver\u225? la autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas en la modalidad de horario especial nocturno para el siguiente curso acad\u233?mico.\par 6.2. La autorizaci\u243?n de la impartici\u243?n de ense\u241?anzas de m\u243?dulos de formaci\u243?n complementaria en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia estar\u225? supeditada a la concurrencia de personas interesadas que hayan superado un procedimiento de validaci\u243?n de ense\u241?anzas, y/o evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral en cualquier centro docente o la existencia de demanda espec\u237?fica de formaci\u243?n por parte de agentes econ\u243?micos y sociales o del sector productivo. Se entiende por formaci\u243?n complementaria la conducente a la obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o un certificado de profesionalidad o formaci\u243?n acumulable.\par 6.3. Podr\u225?n autorizarse programas formativos experimentales que comprendan m\u243?dulos profesionales de uno o varios t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional que den respuesta a necesidades del mercado laboral o del sector productivo del \u225?mbito del centro docente p\u250?blico en que se autoricen.\par 6.4. Los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional impartir\u225?n la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y las distintas acciones formativas que configuran el subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, sin perjuicio de otras ense\u241?anzas cuya impartici\u243?n les sea autorizada, en su caso. Asimismo, los restantes centros docentes que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del Sistema Educativo podr\u225?n solicitar su acreditaci\u243?n/inscripci\u243?n para impartir acciones formativas del subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par \par 6.5. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional propondr\u225?, a la direcci\u243?n general competente en materia de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas, la impartici\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos de Formaci\u243?n Profesional en oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en cualquier centro docente.\par \par 7. Constituci\u243?n de grupos\par Para la constituci\u243?n de grupos se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como lo dispuesto en el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016.\par Atendiendo a lo dispuesto en el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, cada grupo de un ciclo formativo de grado medio o de grado superior tendr\u225? 30 alumnos y alumnas como m\u225?ximo. Respecto del r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece el n\u250?mero m\u225?ximo por unidad en 45 alumnos y alumnas.\par Asimismo, para la constituci\u243?n de un grupo de un ciclo formativo se requerir\u225? un m\u237?nimo de 12 alumnos y alumnas.\par En los ciclos formativos de la Familia Profesional de Inform\u225?tica y Comunicaciones, los grupos ser\u225?n de 24 alumnos y alumnas.\par Los grupos con m\u225?s de 18 alumnos y alumnas pueden ser susceptibles de desdoble en los supuestos previstos en la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Asimismo, en los ciclos formativos de V\u237?deo, Discjockey y Sonido de la familia profesional de Imagen y Sonido y de Artista Fallero y Construcciones de Escenograf\u237?as de la familia profesional de Artes y Artesan\u237?as, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas ser\u225? de 25.\par Cada m\u243?dulo profesional de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa que ser\u225? impartida por profesorado de la especialidad con la atribuci\u243?n docente requerida, regulada en los reales decretos de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y titulaciones equivalentes a efectos de docencia.\par En lo relativo al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014), en el que se establece como n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas dieciocho por grupo; sin perjuicio de ello, podr\u225? establecerse un m\u225?ximo de quince alumnos y alumnas por grupo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica de Actividades Agropecuarias, de Agrojardiner\u237?a y Composiciones Florales y de Aprovechamientos Forestales de la familia profesional de Agraria, de Cocina y Restauraci\u243?n de la familia profesional de Hosteler\u237?a y Turismo, de Electricidad y Electr\u243?nica de la familia profesional de Electricidad y Electr\u243?nica, de Fabricaci\u243?n y Montaje de la familia profesional de Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica e Instalaci\u243?n y Mantenimiento, de Carpinter\u237?a y Mueble de la familia profesional de Madera, Mueble y Corcho y de Mantenimiento de Veh\u237?culos de la familia profesional de Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos.\par Asimismo, en los grupos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se podr\u225?n integrar alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por grupo, reduci\u233?ndose el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que, en caso de grupos con alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos y alumnas por grupo ser\u225? de diez.\par \par 8. Tutor\u237?as\par 8.1. El tutor o tutora del grupo en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio o grado superior, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones en relaci\u243?n con el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en adelante FCT:\par a) Presidir las juntas de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Asignar al alumnado a los puestos formativos atendiendo a los criterios que previamente determine el equipo docente del grupo.\par c) Cumplimentar la documentaci\u243?n correspondiente al alumnado de su grupo.\par d) Elaborar el programa formativo del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el/la instructor/a del centro de trabajo.\par e) Decidir la secuenciaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas en varias empresas en caso de que sea necesario.\par f) Llevar a cabo el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor o instructora.\par g) Atender al alumnado quincenalmente o con la periodicidad que se establezca en el centro educativo, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, con el objeto de valorar el desarrollo del programa formativo y establecer los apoyos educativos necesarios.\par h) Evaluar, junto al equipo docente y o\u237?do al instructor o instructora del centro de trabajo el m\u243?dulo profesional de FCT.\par i) Establecer contactos con los centros de trabajo del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par j) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesor o la profesora del m\u243?dulo profesional Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral (en adelante FOL) y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar porque estas se realicen en tiempo y forma.\par \par l) Informar al principio del curso al alumnado, a los padres y madres o representantes legales del alumnado menor de edad, de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par m) Elaborar el programa de seguimiento y visitas del alumnado en pr\u225?cticas para su autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par n) Elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, o\u237?do el equipo docente.\par o) Proponer a la jefatura de pr\u225?cticas formativas, en su defecto a la persona coordinadora de ciclos, o a la jefatura de estudios cuando no exista ninguno de los anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n.\par p) Proporcionar al alumnado en pr\u225?cticas formativas, con la colaboraci\u243?n del profesor o profesora de FOL y del equipo docente, la informaci\u243?n y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par q) Elaborar la memoria final de pr\u225?cticas del grupo del que ha sido tutor o tutora.\par r) Dar difusi\u243?n entre el alumnado de todos aquellos programas institucionales que tengan como objeto mejorar el proceso de pr\u225?cticas formativas o su inserci\u243?n laboral.\par s) Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n de los instructores o instructoras del centro de trabajo y proponer a la jefatura del Departamento de Pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de estos previo al inicio de las pr\u225?cticas.\par t) Recabar con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en el caso de alumnado que realice el m\u243?dulo de FCT en actividades que impliquen un contacto habitual con menores, el Certificado Negativo del Registro Central de Delincuentes Sexuales.\par 8.2. En lo referente a la tutor\u237?a en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014).\par \par 9. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par 9.1. Los ciclos formativos de grado superior incorporan un m\u243?dulo profesional de Proyecto, que se define de acuerdo con las caracter\u237?sticas de la actividad laboral del \u225?mbito del ciclo formativo de grado superior correspondiente, y con aspectos relativos al ejercicio profesional y a la gesti\u243?n profesional, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 26 del Real decreto 1147/2011, de 29 de julio y en los respectivos reales decretos que regulan los t\u237?tulos de t\u233?cnico/a superior establecidos al amparo de la LOE. Tiene por objeto la integraci\u243?n de las diversas capacidades y conocimientos del curr\u237?culo del ciclo formativo que contempla las variables tecnol\u243?gicas y organizativas relacionadas con el t\u237?tulo.\par 9.2. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de Proyecto se organizar\u225? sobre la base de la tutor\u237?a individual y colectiva y la atribuci\u243?n docente correr\u225? a cargo del profesorado que imparta docencia en el ciclo formativo, preferentemente en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia, conforme a las siguientes condiciones:\par a) La tutor\u237?a colectiva ser\u225? ejercida por un profesor o profesora de la familia profesional, preferentemente el tutor o la tutora del segundo curso, con cargo a sus horas de tutor\u237?a, que se designar\u225? por el director o directora del centro docente, a propuesta de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, en su defecto la persona coordinadora de ciclos formativos y el jefe o la jefa de estudios del centro educativo. Este profesorado se encargar\u225? de la formaci\u243?n del alumnado a tutelar en la gesti\u243?n de proyectos y de la planificaci\u243?n del desarrollo del proyecto individual que cada alumno o alumna vaya a realizar.\par b) La tutor\u237?a individual del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? ejercida por un profesor o profesora que se designar\u225? seg\u250?n el procedimiento que figura en el punto 9.4.b de este anexo. Quien ejerza la tutor\u237?a individual orientar\u225? y asesorar\u225? al alumno o alumna en el proceso de desarrollo del proyecto. Asimismo, se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora de empresa o entidad colaboradora que, en su caso, participe en la elaboraci\u243?n del proyecto.\par 9.3. Con car\u225?cter general, el m\u243?dulo profesional de Proyecto se desarrollar\u225? simult\u225?neamente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en los siguientes per\u237?odos:\par a) Primer per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el tercer trimestre del segundo curso acad\u233?mico de los ciclos formativos.\par b) Segundo per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el primer trimestre del curso acad\u233?mico siguiente a aquel en que se hubiera realizado el primer per\u237?odo, para el alumnado que no ha podido realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el tercer trimestre del segundo curso.\par 9.4. El m\u243?dulo profesional de Proyecto tendr\u225? las siguientes fases de realizaci\u243?n.\par a) Presentaci\u243?n y valoraci\u243?n de la propuesta.\par Los proyectos podr\u225?n ser propuestos por el alumnado o por el departamento de familia profesional correspondiente al ciclo formativo.\par Cuando el proyecto a realizar sea planteado por el alumno o alumna, se presentar\u225? una propuesta sobre el contenido del proyecto que se propone realizar en el mes anterior a la fecha de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n previa a la incorporaci\u243?n al primer per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par El equipo docente del grupo, presidido por el tutor o la tutora que ejerce la tutor\u237?a colectiva del proyecto, valorar\u225? la propuesta de proyecto presentada por cada alumno o alumna, teniendo en cuenta, al menos, su adecuaci\u243?n a los contenidos abordados en el ciclo formativo y la posibilidad de realizaci\u243?n efectiva del proyecto en los plazos previstos.\par b) Designaci\u243?n de tutor o tutora individual del proyecto.\par El equipo docente del grupo acordar\u225?, en reuni\u243?n convocada al efecto y presidida por la jefatura de estudios, la designaci\u243?n de los tutores o las tutoras individuales. Dicha designaci\u243?n recaer\u225? preferentemente entre el profesorado de m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia que quede liberado de horas en el periodo lectivo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto. Entre dicho profesorado podr\u225? figurar aquel que ejerza las tutor\u237?as colectivas.\par La designaci\u243?n de tutores o tutoras individuales atender\u225? a un reparto proporcional del n\u250?mero de proyectos a tutelar.\par c) Aceptaci\u243?n de la propuesta y/o asignaci\u243?n de proyectos.\par El equipo docente del grupo proceder\u225? a la asignaci\u243?n de proyectos o a la aceptaci\u243?n de los propuestos por el alumnado, haci\u233?ndolo constar en un acta que se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente.\par El alumnado cuya propuesta de proyecto no fuera aceptada por el equipo docente del grupo dispondr\u225? de un plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, despu\u233?s de notificadas las causas de manera individualizada al alumnado, para introducir las modificaciones oportunas o proceder a la presentaci\u243?n de una nueva propuesta. Transcurrido dicho plazo, si no se hubieran presentado modificaciones o una nueva propuesta que fuera aceptada, se considerar\u225? que el alumno o la alumna renuncia a la convocatoria del m\u243?dulo.\par d) Registro de la propuesta.\par Una vez asignados los proyectos o aceptada la propuesta del proyecto por el equipo docente del grupo y designada la tutor\u237?a individual del mismo, quedar\u225? registrada en la secretar\u237?a del centro docente. El registro de la propuesta deber\u225? realizarse al menos dos meses antes de la fecha que el centro establezca para su exposici\u243?n o defensa.\par Una vez registrada la propuesta, el alumno o la alumna podr\u225? solicitar la renuncia a la convocatoria seg\u250?n se establece en la normativa vigente sobre evaluaci\u243?n.\par e) Entrega, exposici\u243?n o defensa.\par Una vez aceptada la propuesta del proyecto o asignado el mismo, el tutor o la tutora individual fijar\u225? las fechas en las que el alumnado deber\u225? entregar, exponer y defender cada proyecto. Dichas fechas ser\u225?n publicadas en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. La ausencia de presentaci\u243?n del proyecto tendr\u225? la consideraci\u243?n de convocatoria consumida, excepto si se presenta la correspondiente renuncia en los t\u233?rminos previstos en la normativa de evaluaci\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 9.5. Para la evaluaci\u243?n del Proyecto se constituir\u225? un tribunal que estar\u225? formado, al menos, por el jefe o la jefa del departamento de familia profesional, que actuar\u225? de presidente, el tutor o la tutora individual y quien hubiera ejercido la tutor\u237?a colectiva. En el caso de que ambas tutor\u237?as hubieran sido ejercidas por la misma persona, la direcci\u243?n del centro docente designar\u225? un profesor o profesora del equipo docente del grupo.\par Con objeto de posibilitar la incorporaci\u243?n en el m\u243?dulo de Proyecto de las competencias adquiridas en el periodo de pr\u225?cticas en empresa, dicho m\u243?dulo se evaluar\u225? una vez cursado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo. La evaluaci\u243?n de este m\u243?dulo profesional, por su car\u225?cter integrador y complementario del resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo, incluido el de Formaci\u243?n en centros de trabajo, quedar\u225? condicionada a la evaluaci\u243?n positiva de estos.\par 9.6. La calificaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? num\u233?rica, de uno a diez, sin decimales. Se consideran positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco puntos.\par Los criterios de calificaci\u243?n, como porcentaje de la nota final, ser\u225?n los siguientes:\par a) Aspectos formales (presentaci\u243?n, estructura documental, organizaci\u243?n y redacci\u243?n, entre otros): 20\u160?%\par b) Contenidos (dificultad, grado de resoluci\u243?n de la propuesta, originalidad, actualidad, alternativas presentadas y resultados obtenidos, entre otros): 50\u160?%\par c) Exposici\u243?n y defensa (calidad de la exposici\u243?n oral y de las respuestas a las preguntas planteadas por los miembros del tribunal): 30\u160?%\par Cada miembro emitir\u225? una calificaci\u243?n sobre cada apartado, obteni\u233?ndose la media de ellas en cada caso. La calificaci\u243?n final ser\u225? la suma de las medias de los diversos apartados sin ninguna cifra decimal utilizando para ello la regla del redondeo.\par Si el proyecto no obtuviera una calificaci\u243?n positiva en su primer per\u237?odo de realizaci\u243?n, el tribunal elaborar\u225? un informe en el que consten los aspectos que deban ser subsanados. El alumno o alumna, con la orientaci\u243?n del tutor o la tutora individual, podr\u225? completar o modificar el proyecto inicial, para su presentaci\u243?n, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en el segundo per\u237?odo de realizaci\u243?n.\par 9.7. El centro docente fomentar\u225? la creaci\u243?n de un fondo documental con un ejemplar de cada proyecto, a partir de los proyectos originales con indicaci\u243?n de la autor\u237?a, conservando la informaci\u243?n m\u225?s relevante sobre los mismos, para posteriores consultas.\par 9.8. Los autores y las autoras de los proyectos tienen plena disposici\u243?n y derecho exclusivo a la explotaci\u243?n del proyecto presentado, sin m\u225?s limitaciones que las contenidas en el Real decreto legislativo 1/1996, de 12 de abril en materia de propiedad industrial e intelectual, sin perjuicio de lo cual deber\u225? ceder al centro el proyecto a efectos acad\u233?micos.\par 9.9. La evaluaci\u243?n y r\u233?gimen de impugnaciones del m\u243?dulo de Proyecto se regir\u225? por la normativa de evaluaci\u243?n del alumnado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par \par 10. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par 10.1. Se establecer\u225? un periodo de inicio, coordinado por el tutor o la tutora colectivo, con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado y alumnado, dedicado al planteamiento, dise\u241?o y adecuaci\u243?n de los diversos proyectos a realizar. El periodo de inicio podr\u225? estructurarse inmediatamente despu\u233?s de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n previa al inicio de la FCT y podr\u225? organizarse como clases al grupo que vaya a realizar el m\u243?dulo Proyecto. En dicho periodo se introducir\u225?n las l\u237?neas generales de un proyecto, las fases, forma de presentaci\u243?n de los mismos, bibliograf\u237?a de consulta, recursos del centro educativo, entre otros aspectos. Asimismo, se informar\u225? de los proyectos aceptados y los asignados y el tutor individual que tutorizar\u225? cada proyecto y sus horas de tutor\u237?a durante el periodo de redacci\u243?n de los proyectos.\par 10.2. Se establecer\u225? un periodo de tutor\u237?a a cargo del tutor o la tutora o los tutores o tutoras individuales, con tres horas semanales y presenciales en el centro docente para el profesorado, dedic\u225?ndose al seguimiento de los diversos proyectos durante su desarrollo. El profesorado y el alumnado podr\u225?n utilizar como recurso aquellas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n disponibles en el centro docente y que se consideren adecuadas.\par 10.3. Se establecer\u225? un periodo de finalizaci\u243?n con, al menos, seis horas presenciales en el centro docente, para el profesorado integrante del tribunal y alumnado, dedic\u225?ndose a la presentaci\u243?n, exposici\u243?n, valoraci\u243?n y evaluaci\u243?n de los diversos proyectos.\par \par 11. Evaluaci\u243?n\par 11.1. Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 11.2. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales. La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? continua y tendr\u225? en cuenta el progreso del alumnado respecto a la formaci\u243?n adquirida en los distintos m\u243?dulos que componen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional correspondiente.\par Los procesos de evaluaci\u243?n se adecuar\u225?n a las adaptaciones metodol\u243?gicas de las que haya podido ser objeto el alumnado con diversidad funcional y se garantizar\u225? su accesibilidad a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par La evaluaci\u243?n se realizar\u225? tomando como referencia los resultados de aprendizaje y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, as\u237? como los objetivos generales del ciclo.\par La superaci\u243?n de un ciclo requerir\u225? la evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos que lo componen.\par 11.3. La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo.\par Para ello, en r\u233?gimen presencial, ser\u225? necesaria la asistencia al menos al 85\u160?% de las clases y actividades previstas en cada m\u243?dulo.\par En r\u233?gimen semipresencial o a distancia ser\u225? necesaria la asistencia al menos del 85\u160?% respecto del porcentaje de presencialidad que est\u233? establecido en los m\u243?dulos profesionales para los que se exija esta, al respecto, deber\u225? tenerse en cuenta la Resoluci\u243?n de 22 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en modalidad semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana.\par Dicha circunstancia deber\u225? ser acreditada y certificada por la jefatura de estudios a partir de los partes de faltas de asistencia comunicadas por el profesorado que imparte docencia. El incumplimiento de dicho requisito supondr\u225? la p\u233?rdida del derecho a la evaluaci\u243?n continua en el m\u243?dulo donde no se haya alcanzado la asistencia m\u237?nima y podr\u225? suponer la anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el punto 15 de este anexo.\par 11.4. El proceso de evaluaci\u243?n del alumnado de Formaci\u243?n Profesional implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la Formaci\u243?n en centros de trabajo, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en el caso de ciclos formativos de grado superior establecidos al amparo de la LOE.\par c) Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par d) Calificaci\u243?n final del ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor o la tutora del grupo, estar\u225? presente el equipo docente y, si lo hubiera, el profesorado especialista del ciclo.\par 11.5. Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso al m\u243?dulo de Proyecto, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo docente determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los puntos 20 y 21 de este anexo, el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT y, en su caso, a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto.\par 11.6. En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT colaborar\u225? el responsable de formaci\u243?n del alumnado designado por el centro de trabajo (instructor o instructora) durante su periodo de estancia en el mismo. Esta colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n se concretar\u225? del siguiente modo:\par \u150? Durante el desarrollo de la FCT, valorando las actividades, indicadas en el informe valorativo del instructor o instructora, realizadas por el alumnado, mediante encuentros con el profesor tutor o profesora tutora en sus visitas peri\u243?dicas al centro de trabajo, as\u237? como en las comunicaciones telem\u225?ticas o de otro tipo.\par \u150? Al final del proceso, emitiendo informe final individualizado. Si el m\u243?dulo profesional de FCT se hubiera realizado en varias empresas, se recabar\u225? informe valorativo del instructor o instructora de cada una de ellas.\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, con los siguientes documentos:\par \u150? El informe valorativo del instructor o instructora.\par \u150? Las hojas semanales de seguimiento elaboradas por el alumno o alumna.\par \u150? Aquellos que requiera el profesor tutor o profesora tutora para realizar una evaluaci\u243?n sistem\u225?tica y objetiva.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada por el tutor o tutora y el equipo docente y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo Proyecto ser\u225? formalizada por los miembros del tribunal evaluador de los mismos, el jefe o la jefa de departamento de familia profesional que hubiera actuado como presidente o presidenta, el tutor o tutora individual y quien hubiera ejercido la tutor\u237?a colectiva o profesor o profesora del equipo docente del grupo designado por la direcci\u243?n del centro.\par 11.7. La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo se realizar\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto/ Apta o No apto/ No Apta.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones \u171?Convalidado \u150? 5\u187? y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par Un m\u243?dulo superado en un ciclo comporta el mantenimiento de la calificaci\u243?n del mismo m\u243?dulo con id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n en cualquier otro ciclo, sin que ello suponga la convalidaci\u243?n del m\u243?dulo.\par Para indicar que un m\u243?dulo ha sido superado en una convocatoria previa se utilizar\u225? la abreviatura (AA), aprobado con anterioridad, adjuntando, adem\u225?s, la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida en la convocatoria anterior.\par 11.8. Calificaci\u243?n final del ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final del mismo. Para ello, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica; del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, redondeando por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resultase ser igual o superior a 5.\par A efectos del c\u225?lculo de la nota media, los m\u243?dulos convalidados se calificar\u225?n con un 5.\par En dicho c\u225?lculo, por tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?Apto\u187?, \u171?Apta\u187?, y \u171?Exento\u187?, \u171?Exenta\u187?.\par 11.9. Calificaci\u243?n de las unidades formativas en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par En el caso de que alg\u250?n m\u243?dulo asociado a los bloques comunes se establezca en diferentes unidades formativas diferenciadas en funci\u243?n de la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo, se considerar\u225? como nota final la media num\u233?rica ponderada de las unidades formativas que componen los m\u243?dulos profesionales afectados.\par En el caso de que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) se organice en dos unidades formativas, el alumno o la alumna deber\u225? obtener la calificaci\u243?n de apto en ambas unidades formativas del m\u243?dulo de FCT.\par \par 12. Consejo orientador\par Los equipos docentes de los centros educativos, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n de los centros, organizar\u225?n las actividades necesarias para la correcta orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, especialmente en lo que se refiere a las distintas opciones educativas y a la transici\u243?n del sistema educativo al mundo laboral.\par Esta orientaci\u243?n formar\u225? parte de la funci\u243?n docente y se plasmar\u225? en un informe de orientaci\u243?n sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumnado, que no ser\u225? prescriptivo y que tendr\u225? car\u225?cter confidencial.\par \par 13. Matr\u237?culas y convocatorias\par 13.1. En los ciclos formativos de grado medio o de grado superior el alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces, tanto si se trata de ciclos formativos, la oferta de los cuales se realiza en r\u233?gimen presencial, como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al que solo podr\u225? presentarse en dos convocatorias.\par La matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo podr\u225? incluir la matr\u237?cula, en primer curso, del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, exclusivamente a los efectos de solicitar la exenci\u243?n total del mismo y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia podr\u225? incluir la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT condicionada a lo dispuesto en la normativa vigente. Asimismo, el alumnado podr\u225? formalizar matr\u237?cula directa en los m\u243?dulos que sean objeto exclusivo de solicitud de convalidaci\u243?n en el caso de que sean convalidables y en los m\u243?dulos superados con id\u233?ntica condificaci\u243?n (LOE). En caso de resoluci\u243?n desfavorable la matr\u237?cula no ser\u225? confirmada y el alumnado deber\u225? participar en el siguiente proceso de admisi\u243?n que se convoque para la admisi\u243?n en dichos m\u243?dulos.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo solo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria, sin la renuncia previa a la misma seg\u250?n lo establecido en el punto 16 de este anexo; constar\u225? como \u171?No evaluado\u187?, \u171?No evaluada\u187? y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par 13.2. El alumnado que haya agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas podr\u225? optar a las siguientes alternativas para superar los diferentes m\u243?dulos pendientes:\par a) Realizaci\u243?n de las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y de T\u233?cnico/a Superior de Formaci\u243?n Profesional que anualmente se convoquen.\par b) Solicitud de convocatoria extraordinaria o de gracia ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente. Esta solicitud la podr\u225?n formular tanto el alumnado de ciclos formativos de grado medio y de grado superior, como de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par 13.3. En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en relaci\u243?n al n\u250?mero de matr\u237?culas y convocatorias se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, as\u237? como a lo dispuesto en el art\u237?culo 23 del Real decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par En lo relativo al n\u250?mero de convocatorias, el alumnado matriculado en ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica tiene derecho a dos convocatorias anuales (ordinaria y extraordinaria) durante los cuatro a\u241?os de permanencia en el ciclo. De manera que el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias de los m\u243?dulos de primer curso son ocho, mientras que de los m\u243?dulos de segundo curso el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias ser\u225?n seis, debido a que la permanencia m\u225?xima del alumnado en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica es de cuatro a\u241?os y, sin superar este plazo m\u225?ximo de permanencia, el alumnado podr\u225? repetir cada uno de los dos cursos del ciclo una sola vez; no obstante, podr\u225? repetir uno de los cursos una segunda vez previo informe favorable del equipo docente.\par 13.4. Convocatorias ordinarias:\par Se realizar\u225?n al finalizar el tercer trimestre del curso acad\u233?mico para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n as\u237? como en el supuesto de m\u243?dulos pendientes del primer curso.\par Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, primer o segundo trimestre, para los m\u243?dulos del 2.\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 13.5. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n con posterioridad a la convocatoria ordinaria para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para el alumnado de primero como para el de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el tercer trimestre, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par \par 14. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia de la persona interesada\par 14.1. El alumnado o sus representantes legales tienen derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, que implica la p\u233?rdida de sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par 14.2. El alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n de todos o determinados m\u243?dulos. En ambos casos perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de los correspondientes m\u243?dulos atendiendo a su normativa espec\u237?fica.\par 14.3. Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse mediante el modelo del anexo VII publicado en la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, ante la direcci\u243?n del centro en que el alumno o alumna curse los estudios, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses respecto del final del periodo lectivo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo.\par Cuando la matr\u237?cula solo incluya el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, el m\u243?dulo de Proyecto en los ciclos LOE, la anulaci\u243?n se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio de los mismos.\par 14.4. La direcci\u243?n del centro donde el alumno o la alumna curse estudios resolver\u225? la solicitud, en el plazo de un mes, a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n, o\u237?do, en su caso, el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n que se comunicar\u225? a la persona interesada seg\u250?n el modelo del anexo VIII publicado en la orden citada en el punto anterior. Una copia de dicha resoluci\u243?n se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna y se notificar\u225?, en su caso, al centro p\u250?blico al que est\u225? adscrito el centro privado. El silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter estimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.  \par 14.5. El alumnado al que se le conceda la anulaci\u243?n de matr\u237?cula del curso en r\u233?gimen presencial o de todos los m\u243?dulos en r\u233?gimen semipresencial no ser\u225? incluido en las actas de evaluaci\u243?n y, en consecuencia, no se le computar\u225?n las convocatorias a que le hubiera dado derecho la matr\u237?cula. Adem\u225?s, el alumnado que cursa las ense\u241?anzas en un centro sostenido con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de la plaza para posteriores cursos acad\u233?micos, por lo que, si desea continuar en el futuro dichos estudios, deber\u225? concurrir de nuevo al procedimiento general de admisi\u243?n que se establezca.\par 14.6. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula es independiente de la renuncia a convocatorias concretas de m\u243?dulos que pudieran solicitarse, sin que la renuncia a convocatorias implique la renuncia de la matr\u237?cula.\par El contenido de este punto se establece sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa vigente de evaluaci\u243?n y respecto a la renuncia a convocatorias de m\u243?dulos profesionales por determinadas circunstancias personales establecidas en el punto 16 de este anexo.\par \par 15. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 15.1. En r\u233?gimen presencial, la asistencia a las actividades de formaci\u243?n y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia la asistencia a las tutor\u237?as colectivas, la realizaci\u243?n de las actividades de autoaprendizaje, el acceso regular al aula virtual o la participaci\u243?n en los foros, son la condici\u243?n necesaria que, con car\u225?cter general, mantiene vigente la matr\u237?cula en el ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par En r\u233?gimen presencial, ser\u225? necesaria la asistencia, al menos, al 85\u160?% de las clases y actividades previstas en cada m\u243?dulo.\par En r\u233?gimen semipresencial o a distancia, ser\u225? necesaria la asistencia, al menos, al 85\u160?% respecto del porcentaje de presencialidad que est\u233? establecido en los m\u243?dulos para los que se exija esta.\par 15.2. En el per\u237?odo que transcurra desde el inicio del curso escolar hasta la finalizaci\u243?n del mes de octubre, cuando un alumno o alumna acumule un n\u250?mero de faltas de asistencia injustificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, igual o superior al establecido en el punto 15.4 de este anexo, el director o la directora del centro, a propuesta del tutor o tutora del grupo, acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula que se hubiese formalizado.\par 15.3. Junto a los documentos de matr\u237?cula el centro expedir\u225? una comunicaci\u243?n al alumnado o a sus representantes legales, en caso de menores de edad, del n\u250?mero de faltas no justificadas que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia de cada m\u243?dulo. En la comunicaci\u243?n se indicar\u225? de forma expresa los efectos que la no justificaci\u243?n de las faltas puede tener respecto a la vigencia de la matr\u237?cula, as\u237? como el l\u237?mite establecido para su anulaci\u243?n. El alumnado o sus representantes legales firmar\u225?n la aceptaci\u243?n de dichas condiciones. Asimismo, al inicio de las actividades lectivas, el tutor o tutora debe informar al alumnado de lo dispuesto en este punto.\par 15.4. El n\u250?mero de faltas no justificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula prevista en el punto 15.2 de este anexo ser\u225? el que equivalga al 15 por 100 de las horas de formaci\u243?n en el centro educativo que correspondan al total de los m\u243?dulos en que el alumnado se halle matriculado, excluyendo los m\u243?dulos profesionales pendientes de cursos anteriores, si los hubiere, y los que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n o renuncia a la convocatoria. Asimismo, ser\u225? causa de dicha anulaci\u243?n de matr\u237?cula la inasistencia no justificada del alumno o alumna a las actividades formativas durante un per\u237?odo de diez d\u237?as lectivos consecutivos.\par 15.5. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula del alumno o alumna en el ciclo por las causas establecidas en este punto se ajustar\u225? al siguiente procedimiento:\par a) Alcanzado el l\u237?mite del 15 por 100 de faltas o cumplidos los diez d\u237?as lectivos de inasistencia continuada sin justificar o con justificaci\u243?n improcedente, el director o la directora del centro comunicar\u225? al alumno o alumna, o a sus representantes legales, la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia, previo tr\u225?mite de audiencia a la persona interesada, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles.\par b) La resoluci\u243?n adoptada podr\u225? ser recurrida en alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su notificaci\u243?n. Su resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par c) Una copia de la resoluci\u243?n de la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par d) En el caso de alumnado de centros privados o privados concertados, las comunicaciones ser\u225?n realizadas por el director o la directora del centro p\u250?blico a petici\u243?n del director o la directora del centro privado o privado concertado adscrito, una vez comprobado que se han llevado a cabo los tr\u225?mites previstos en este punto.\par e) Las comunicaciones se efectuar\u225?n de modo que quede constancia documentada o acuse de recibo de las mismas.\par 15.6. A los efectos de lo previsto en este punto, se consideran faltas justificadas las ausencias derivadas de enfermedad o accidente del alumno o alumna, atenci\u243?n a familiares o cualquier otra circunstancia extraordinaria considerada por el director o la directora del centro donde cursa los estudios. El alumno o alumna aportar\u225? la documentaci\u243?n que justifique debidamente la causa de las ausencias.\par 15.7. El alumno o alumna, cuya matr\u237?cula sea anulada por inasistencia, perder\u225? la condici\u243?n de alumno o alumna del ciclo de Formaci\u243?n Profesional y, en consecuencia, no ser\u225? incluido/a en las actas de evaluaci\u243?n final. Adem\u225?s, en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de plaza como alumno o alumna repetidor/a, y si desea continuar en el futuro dichas ense\u241?anzas habr\u225? de concurrir de nuevo al proceso general de admisi\u243?n que est\u233? establecido.\par 15.8. Cuando la superaci\u243?n del 15\u160?% de horas de inasistencia, injustificadas o con justificaci\u243?n improcedente, o de 10 d\u237?as lectivos consecutivos se alcanzara despu\u233?s del mes de octubre, tambi\u233?n se acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula, salvo en el caso de que no exista oferta p\u250?blica del ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la provincia, en cuyo caso dicho alumnado perder\u225? el derecho a la evaluaci\u243?n continua y solo podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos correspondientes.\par 15.9. Los centros registrar\u225?n las faltas de asistencia a las actividades de formaci\u243?n que se desarrollen en el centro educativo.\par \par 16. Renuncia a la convocatoria\par 16.1. Con el fin de no agotar el l\u237?mite de las convocatorias establecidas para los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo, el alumnado o sus representantes legales podr\u225?n renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una o las dos convocatorias del curso acad\u233?mico de todos o alguno de los m\u243?dulos, siempre que concurra alguna de las siguientes circunstancias:\par a) Enfermedad prolongada o accidente del alumno o alumna.\par b) Obligaciones de tipo personal o familiar apreciadas por el equipo directivo del centro que condicionen o impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio.\par c) Desempe\u241?o de un puesto de trabajo.\par d) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogimiento.\par e) Otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par f) Propuesta del equipo educativo de no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria.\par La solicitud para que se admita la renuncia a la convocatoria se presentar\u225?, seg\u250?n el anexo IX de la Orden 79/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n con una antelaci\u243?n m\u237?nima de un mes a la fecha de la evaluaci\u243?n final del m\u243?dulo o los m\u243?dulos afectados por la renuncia.\par El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as h\u225?biles; incorporar\u225? una copia a dicho expediente y lo comunicar\u225? la persona interesada teniendo el silencio administrativo car\u225?cter desestimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria, que ser\u225? motivada, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 16.2. Con el mismo fin, cuando se produzca alguna de las circunstancias descritas en el punto anterior, el alumnado o sus representantes legales podr\u225?n renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una o las dos convocatorias previstas para el m\u243?dulo o unidad formativa de FCT.\par \par La renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en alguna convocatoria del m\u243?dulo de FCT implica, a su vez, la renuncia en la misma convocatoria a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto, en su caso.\par La solicitud para que se admita dicha renuncia se podr\u225? efectuar durante todo el per\u237?odo previsto para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo o unidad formativa de FCT.\par El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles e incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a dicho expediente.\par Cuando la resoluci\u243?n adoptada sea favorable, si el alumno o alumna dispusiera de una nueva convocatoria para el m\u243?dulo de FCT en el mismo curso acad\u233?mico, el equipo docente podr\u225? decidir si las horas efectuadas hasta el momento de la concesi\u243?n de la renuncia a la convocatoria, con un m\u237?nimo de 100, le sean contabilizadas como realizadas y, en consecuencia, solo deba llevar a cabo las horas que falten hasta completar las asignadas a dicho m\u243?dulo profesional. Tambi\u233?n podr\u225? tomarse esta decisi\u243?n por el equipo docente si la siguiente convocatoria de que disponga el alumno o alumna correspondiera a un curso acad\u233?mico posterior y se matriculase en el mismo centro educativo; de continuar los estudios en otro centro, deber\u225? realizar de nuevo el total de horas atribuido al m\u243?dulo de FCT.\par 16.3. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en per\u237?odo lectivo, el profesor o la profesora responsable de dicho m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o alumna est\u225? en condiciones de realizar aut\u243?nomamente las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. De no ser as\u237?, el alumno o alumna podr\u225? decidir su presentaci\u243?n a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renunciar por una sola vez a la convocatoria.\par 16.4. Las razones que se aleguen para la renuncia deben justificarse siempre documentalmente.\par \par 17. Acceso a la convocatoria extraordinaria\par 17.1. El alumnado que no supere alg\u250?n m\u243?dulo profesional de los realizados en el centro educativo en la convocatoria ordinaria dispondr\u225?, en el mismo curso escolar (excepto en el m\u243?dulo de FCT y Proyecto, si fuere el caso), de una convocatoria extraordinaria de recuperaci\u243?n.\par 17.2. Con el fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de los aprendizajes en los m\u243?dulos profesionales que no hubiera superado, el profesor o la profesora de cada m\u243?dulo profesional, organizar\u225? un programa de recuperaci\u243?n que contendr\u225? las actividades, el momento de su realizaci\u243?n y su evaluaci\u243?n. Las actividades que deber\u225? realizar el alumnado para superar las dificultades que ocasionaron la calificaci\u243?n negativa del m\u243?dulo correspondiente podr\u225?n consistir en ejercicios escritos u orales, realizaci\u243?n de trabajos y pr\u225?cticas, presentaci\u243?n de tareas incluidas en el programa de recuperaci\u243?n u otras que estime convenientes siguiendo los criterios establecidos por el equipo docente en la concreci\u243?n curricular de cada ciclo incluida en el Proyecto educativo o, en su caso, en la Programaci\u243?n General Anual (en adelante PGA) del centro y en las respectivas programaciones docentes.\par 17.3. El programa de recuperaci\u243?n se dise\u241?ar\u225? de forma diferenciada seg\u250?n los periodos o momentos de aplicaci\u243?n, que podr\u225?n ser los siguientes:\par a) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados en la evaluaci\u243?n final ordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo realice entre la convocatoria ordinaria y la convocatoria extraordinaria, sin asistir a clases ni a tutor\u237?as pero contando con la orientaci\u243?n previa del profesorado.\par b) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales no superados en la evaluaci\u243?n final extraordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo pueda realizar simult\u225?neamente a los m\u243?dulos de segundo curso, teniendo en cuenta que no se garantizar\u225? su asistencia a las clases del m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes.\par c) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de segundo curso no superados tras la evaluaci\u243?n final ordinaria realizada antes del inicio del primer per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo. Este programa incorporar\u225? las actividades que el alumnado realizar\u225? durante el tercer trimestre del a\u241?o acad\u233?mico, con docencia directa por parte del profesorado responsable de cada m\u243?dulo profesional.\par d) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados compatibiliz\u225?ndolo con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y/o de Proyecto. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo realice simult\u225?neamente, compatibilizando la asistencia a clases y/o contando con tutor\u237?as y orientaci\u243?n del profesorado correspondiente.\par 17.4. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en per\u237?odo lectivo, el profesor o la profesora responsable de dicho m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o alumna est\u225? en condiciones de realizar aut\u243?nomamente las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. De no ser as\u237?, el alumno o alumna podr\u225? decidir su presentaci\u243?n a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renunciar por una sola vez a la convocatoria.\par Las razones que se aleguen para la renuncia deben justificarse siempre documentalmente.\par \par 18. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par 18.1. En las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en r\u233?gimen presencial, para matricularse y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso el alumnado deber\u225? superar todos los m\u243?dulos de primer curso. No obstante, si el equipo docente as\u237? lo aconseja, podr\u225? matricularse y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente en el horario especial nocturno, el alumnado con m\u243?dulos profesionales del primer curso pendientes de superaci\u243?n cuya carga horaria en su conjunto no supere las 240 horas o el 20\u160?% de la duraci\u243?n de los m\u243?dulos del correspondiente bloque en el horario especial nocturno.\par El alumnado que se matricule en el segundo curso con alg\u250?n m\u243?dulo no superado, por hallarse en alguno de los casos a que se refiere el p\u225?rrafo anterior, se matricular\u225? de los m\u243?dulos profesionales de segundo y del m\u243?dulo o de los m\u243?dulos no superados del primer curso, que cursar\u225? como pendientes, aplic\u225?ndose el programa de recuperaci\u243?n correspondiente.\par El alumnado que no pueda matricularse de los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso permanecer\u225? en el primer curso y se matricular\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos no superados que se imparten en ese curso.\par El alumnado que, al t\u233?rmino del segundo curso, no supere todos los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo, permanecer\u225? en segundo curso y se matricular\u225? de los m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n de segundo y, en su caso, de primero.\par 18.2. En el caso del alumnado matriculado en ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, podr\u225? promocionar a segundo curso cuando los m\u243?dulos profesionales pendientes asociados a unidades de competencia no superen el 20 por ciento del horario semanal. No obstante, deber\u225? matricularse de los m\u243?dulos profesionales pendientes de primero. Los centros deber\u225?n organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales pendientes.\par Asimismo, el alumnado para poder promocionar a segundo curso en r\u233?gimen ordinario deber\u225? tener superado el m\u243?dulo profesional de Comunicaci\u243?n y Sociedad I o el de Ciencias Aplicadas I, siempre que la junta de evaluaci\u243?n determine que puede continuar estudios con aprovechamiento y se garantice un plan de recuperaci\u243?n que le permita superar el m\u243?dulo que no est\u225? superado.\par El alumnado podr\u225? permanecer cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica en r\u233?gimen ordinario durante un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, asimismo podr\u225? repetir el mismo curso una sola vez. Excepcionalmente, podr\u225? autorizarse la repetici\u243?n por segunda vez de un mismo curso, previo informe del equipo docente.\par Al alumnado que no supere la unidad formativa I de FCT y promocione al segundo curso del ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, el equipo docente, de acuerdo con la organizaci\u243?n del centro educativo, adecuar\u225? los per\u237?odos y horarios para compatibilizar la realizaci\u243?n de la unidad formativa con la realizaci\u243?n del segundo curso del ciclo, siempre con anterioridad a la realizaci\u243?n de la unidad formativa II de FCT.\par \par 19. Promoci\u243?n y permanencia en los ciclos de la Formaci\u243?n Profesional en horario especial, nocturno\par En las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en horario especial, nocturno, en r\u233?gimen presencial, con car\u225?cter general se estar\u225? a lo dispuesto en el punto 18 de este anexo para la promoci\u243?n y permanencia en el ciclo de la Formaci\u243?n Profesional.\par Excepcionalmente, en las ense\u241?anzas cursadas en horario especial, nocturno, el alumnado cuyos m\u243?dulos pendientes sumen m\u225?s de 240 horas, si el equipo docente as\u237? lo aconseja, tambi\u233?n podr\u225? matricularse y cursar m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente, hasta un l\u237?mite m\u225?ximo de 540 horas entre los pendientes y los de nueva matriculaci\u243?n.\par \par 20. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos cortos LOGSE\par 20.1. Para el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT se estar\u225? a lo dispuesto, con car\u225?cter general, en la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010)\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumnado deber\u225? haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par 20.2. La actividad del alumno o alumna que acceda al m\u243?dulo profesional de FCT deber\u225? ajustarse al programa formativo establecido por el tutor o la tutora de FCT y la empresa colaboradora; en todo caso, el tutor o tutora deber\u225? cumplimentar y entregar la documentaci\u243?n necesaria para la gesti\u243?n del m\u243?dulo de FCT que se exige en la normativa vigente. En lo referente a la cumplimentaci\u243?n del anexo II, relativo a la asociaci\u243?n del alumno/a y el centro de trabajo, el tutor o tutora deber\u225? hacer constar el desglose diario del horario que realiza el alumno o alumna en el centro de trabajo, detallando la hora de entrada y salida y, en el caso de realizar una jornada partida, deber\u225? indicar la hora de entrada y salida de la ma\u241?ana, as\u237? como de la tarde; de manera que quede constancia en el anexo II del total de las horas diarias que el alumno o alumna tiene una permanencia efectiva en el centro de trabajo.\par 20.3. Acceso al m\u243?dulo profesional de FCT en los ciclos cortos LOGSE\par El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo. No obstante, la matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n establecidos al amparo de la LOGSE podr\u225? incluir en primer curso, la matr\u237?cula del m\u243?dulo profesional de FCT, exclusivamente a los efectos de solicitar la exenci\u243?n total del mismo y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas o el 20\u160?% de la duraci\u243?n de los m\u243?dulos del correspondiente bloque en el horario especial nocturno podr\u225? acceder o no al m\u243?dulo profesional de FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate:\par a) Si se le autoriza el acceso a la FCT, deber\u225? presentarse para recuperar los m\u243?dulos pendientes. Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT deber\u225? compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Si el equipo docente no autoriza al alumno o alumna el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT, habr\u225? de repetir como alumnado escolarizado el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, matricul\u225?ndose solamente de dichos m\u243?dulos.\par \par 21. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos largos o, en su caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT, el alumnado deber\u225? haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo o, en su caso, del curso acad\u233?mico de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, impartidos en el centro educativo a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en ciclos LOE.\par El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, una vez realizada la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, a excepci\u243?n de aquellos ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, cuyo m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo se divide en dos unidades formativas. Dicha evaluaci\u243?n se realizar\u225? una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos y en ella el equipo docente decidir\u225? si el alumnado que tiene pendiente m\u243?dulos, incluidos los posibles de 1.\u186?, accede o no al m\u243?dulo profesional de FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par En aquellos ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, cuyo m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo se divide en dos unidades formativas de una duraci\u243?n de 120 horas cada una de ellas, estas se realizar\u225?n con car\u225?cter general dentro del tercer trimestre de cada uno de los cursos y se distribuir\u225? preferentemente en tres semanas. Con car\u225?cter general, el equipo educativo decidir\u225? el alumnado que puede acceder a la realizaci\u243?n de la unidad formativa de FCT, teniendo en cuenta la evaluaci\u243?n acad\u233?mica de cada uno de los/las alumnos/as.\par 22. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo o, en su caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par 22.1. Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT.\par 22.2. El alumnado que por su experiencia laboral considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n tras formalizar la matr\u237?cula del mismo o fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas.\par 22.3. Quien solicite la exenci\u243?n deber\u225? presentar en la secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Solicitud dirigida al titular de la direcci\u243?n del centro docente, debidamente cumplimentada seg\u250?n el modelo oficial. Si se tratase de un alumno o alumna con matr\u237?cula en un centro docente de titularidad privada deber\u225? dirigir la solicitud al titular de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro en que se encuentre matriculado.\par b) Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo de la Formaci\u243?n Profesional o ense\u241?anza que se cursa, para lo que deber\u225? aportarse la siguiente documentaci\u243?n:\par b.1) En el caso de personas trabajadoras asalariadas:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliadas, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el per\u237?odo de contrataci\u243?n, y\par \u150? Contrato de Trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral en la que se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad.\par b.2) En el caso de personas trabajadoras aut\u243?nomas o por cuenta propia:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los per\u237?odos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente\par \u150? Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios, y\par \u150? Descripci\u243?n de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.\par b.3) En el caso de personas trabajadoras voluntarias o becarias, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se hubiera prestado la asistencia en la que se especificar\u225? las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas a las mismas.\par c) En el caso de que las empresas o entidades a que hace referencia este punto hubieran cesado en su actividad y resultara imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumnado deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en la empresa o entidad.\par 22.4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial previo informe del equipo docente del grupo del centro p\u250?blico o del centro privado adscrito, expedido tras el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos al efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente de acuerdo con los modelos oficiales publicados por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 22.5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se comunicar\u225? fehacientemente por escrito a la persona solicitante.\par 22.6. Una vez concedida la exenci\u243?n se proceder\u225? a su registro en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica y una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial se adjuntar\u225? al citado expediente acad\u233?mico.\par \par 23. Tipos de exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo y efectos\par 23.1. Las exenciones podr\u225?n ser totales o parciales.\par 23.2. La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de, al menos, el 85\u160?% de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumnado no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT.\par 23.3. La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo que no llegue al umbral del 85\u160?% de las mismas. El alumnado solo realizar\u225? las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridas.\par \par 24. Periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par El m\u243?dulo de FCT se realizar\u225?, con car\u225?cter general, al final del ciclo de la Formaci\u243?n Profesional y en calendario escolar lectivo.\par En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, durante el tercer trimestre del segundo curso, sin perjuicio de lo cual con car\u225?cter excepcional podr\u225?n fijarse dos unidades formativas para la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo, una al final del primer curso y otra al final del segundo.\par Con car\u225?cter excepcional las direcciones territoriales competentes en materia de Educaci\u243?n, previo informe de Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n podr\u225?n autorizar que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, o en su caso la unidad formativa, se lleve a cabo en el propio centro. Para ello, al menos 30 d\u237?as h\u225?biles antes del inicio de las pr\u225?cticas, los centros deber\u225?n solicitar informe motivado a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n mediante escrito en el que se justifiquen las causas y se relacione al alumnado afectado adjuntando, necesariamente, el programa y horario para el desarrollo de las citadas pr\u225?cticas en el propio centro, sin que pueda comenzarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, o en su caso la unidad formativa, sin autorizaci\u243?n expresa.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario requerir\u225? informe motivado de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par El alumnado matriculado en horario especial, nocturno, que deba realizar el m\u243?dulo profesional de FCT podr\u225? completar el mismo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par \par 25. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 25.1. Se podr\u225? solicitar la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodos de car\u225?cter extraordinario por causas objetivas como pueda ser la falta de puestos formativos, la estacionalidad del sector, la interrupci\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que haga imposible la completa realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas en el periodo ordinario, contando en todo caso con el consentimiento del tutor/a y del alumnado afectado.\par 25.2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas:\par a) Con anterioridad a la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos con excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto en los ciclos formativos de grado superior.\par b) Durante el mes de agosto.\par c) En per\u237?odos escolares no lectivos.\par d) Durante los fines de semana o fiestas laborales con excepci\u243?n de las Familias Profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing, Instalaci\u243?n y Mantenimiento, Imagen y Sonido, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos, Actividades Mar\u237?timo Pesqueras (para el alumnado embarcado), Agraria, Artes y Artesan\u237?as e Inform\u225?tica y Comunicaciones, as\u237? como para el alumnado perteneciente al ciclo formativo de grado superior de Educaci\u243?n y Control Ambiental.\par 25.3. Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodos extraordinarios se requerir\u225? informe motivado de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, a petici\u243?n de la direcci\u243?n del centro y a instancia del equipo docente, a cuyo efecto deber\u225? incluirse justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. No obstante lo anterior, en el caso de realizar el m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en las vacaciones de Pascua o Navidad, fines de semana o fiestas laborales, no ser\u225? necesario el informe previo bastando la comunicaci\u243?n previa a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? formularse, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que se solicita autorizaci\u243?n.\par \par En ning\u250?n caso se podr\u225? comenzar sin el correspondiente informe motivado de la correspondiente Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n.\par La solicitud extempor\u225?nea determinar\u225? la no autorizaci\u243?n de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodo extraordinario.\par 25.4. En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, cuyo m\u243?dulo de FCT est\u233? dividido en dos unidades formativas, el alumnado que, por decisi\u243?n del equipo educativo, no acceda a realizar dicha unidad formativa en per\u237?odo ordinario, podr\u225? realizar la misma en un per\u237?odo anterior a la finalizaci\u243?n del curso escolar, siempre y cuando pueda completar las horas dedicadas a la realizaci\u243?n de la unidad formativa.\par \par 26. Matr\u237?cula y promoci\u243?n al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par 26.1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT en los centros p\u250?blicos se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n final cuarta de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, modificaci\u243?n de los art\u237?culos 6 y 10 de la Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana en su redacci\u243?n dada en la disposici\u243?n final primera de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana que determina lo siguiente:\par a) Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Para el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente al respecto.\par Las personas candidatas admitidas formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidas de los relacionados en su solicitud, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma atendiendo a lo dispuesto en el punto 13 de este anexo. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par b) Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo:\par b.1. Para acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general en la normativa vigente.\par b.2. El alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o podr\u225? solicitar traslado de matr\u237?cula a otro centro educativo donde se imparta dicho ciclo formativo.\par b.3. El alumnado con m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n del total del ciclo formativo cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable, el alumnado deber\u225? confirmar matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto, en el centro educativo donde curse el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente.\par b.4. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.5. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.6. Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par b.7. En el seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, colaborar\u225? con el tutor o tutora de Formaci\u243?n en centros de trabajo del ciclo correspondiente en r\u233?gimen presencial el profesorado que quede liberado de horas de docencia del centro educativo.\par b.8. En el centro espec\u237?fico de educaci\u243?n a distancia, CEED, el seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo Proyecto ser\u225? realizado por el tutor o tutora del grupo con la colaboraci\u243?n del profesorado que quede liberado de horas docencia al impartir m\u243?dulos de segundo que finalicen en el primer o segundo trimestre del curso escolar.\par 26.2. Para acceder al m\u243?dulo de FCT en los centros privados se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n final quinta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 9 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad presencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, que determina lo siguiente:\par a) Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula:\par Las personas candidatas admitidas formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidas, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma atendiendo a lo dispuesto en el punto 13 de este anexo. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par b) Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de Trabajo (FCT)\par Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225?, con car\u225?cter general, a lo dispuesto en la normativa vigente para r\u233?gimen presencial.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia del m\u243?dulo de FCT se podr\u225? realizar cuando el alumno o la alumna hayan superado al menos 800 horas antes del periodo de matriculaci\u243?n y condicionada a los siguientes supuestos:\par b.1. El alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, de Proyecto, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente.\par b.2. El alumnado con m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n del total del ciclo formativo cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable el alumnado deber\u225? confirmar matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, y en su caso del m\u243?dulo de Proyecto, en el centro educativo donde cursa el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente en el mismo r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par b.3. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.4. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro y r\u233?gimen en que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.5. Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par \par 27. Gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par En relaci\u243?n con la administraci\u243?n electr\u243?nica y en cumplimiento de lo establecido en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico, se generaliza el uso del sistema de gesti\u243?n mencionado SA\u211?-ITACA en la gesti\u243?n y tramitaci\u243?n documental referidas a los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en centros de trabajo, eliminando el tr\u225?nsito de papel, sobre todo en los procesos internos en los centros docentes y de relaci\u243?n con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, cuando sean requeridas autorizaciones e informes individuales seg\u250?n la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par 28. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 28.1. De acuerdo con el apartado 10 del art\u237?culo 51 del Real decreto 1147/2011, de 29 de julio y la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo son el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos oficiales son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 1) Expediente acad\u233?mico del alumnado\par El expediente acad\u233?mico deber\u225? incluir los datos de identificaci\u243?n del centro educativo y del alumno o de la alumna y la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n, as\u237? como sus antecedentes acad\u233?micos y la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de domicilio. Se ajustar\u225? en su contenido y dise\u241?o al modelo del anexo I de la citada orden.\par En el expediente acad\u233?mico quedar\u225? constancia de los resultados de la evaluaci\u243?n con indicaci\u243?n expresa de la convocatoria, de las propuestas de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, en su caso, de la entrega del certificado acad\u233?mico oficial a que se refiere el apartado 4 de este punto.\par Al expediente acad\u233?mico se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de los requisitos acad\u233?micos exigibles para cursar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y cuanta documentaci\u243?n acredite las diversas circunstancias acad\u233?micas de cada alumno o alumna.\par 2) Las actas de evaluaci\u243?n\par a) El acta es el documento fundamental en el que se deja constancia oficial de las calificaciones obtenidas por el alumnado y se tomar\u225? como referente para cumplimentar el resto de documentos de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos. Los resultados de la evaluaci\u243?n se registrar\u225?n en dos tipos de actas:\par \u150? Acta de evaluaci\u243?n final: esta acta se extender\u225? para registrar los resultados y las decisiones tomadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo.\par El modelo del anexo II de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, ser\u225? utilizado para registrar los datos correspondientes a las evaluaciones de las convocatorias, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar.\par Comprender\u225? la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, junto con las calificaciones de los m\u243?dulos y las decisiones de promoci\u243?n al curso siguiente o al m\u243?dulo de FCT.\par \u150? Acta de calificaci\u243?n final del ciclo: se formalizar\u225? esta acta, de acuerdo con el modelo oficial publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para registrar las calificaciones y decisiones acordadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final ordinaria y/o extraordinaria de ciclo al t\u233?rmino de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par b) Para la cumplimentaci\u243?n de las actas se tendr\u225? en cuenta lo previsto en la normativa vigente sobre el registro de las calificaciones y las notaciones literales que permitan reflejar las decisiones tomadas en la evaluaci\u243?n. Su impresi\u243?n se realizar\u225? a doble cara en los modelos correspondientes.\par c) Los m\u243?dulos profesionales que corresponden a ciclos formativos del cat\u225?logo de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional de la LOE deben identificarse en las casillas de las actas de evaluaci\u243?n con las claves num\u233?ricas que se incluyen en la orden, o en su caso decreto, de curr\u237?culo correspondiente al t\u237?tulo aprobado para su implantaci\u243?n en la Comunitat Valenciana.\par Dichas claves y los nombres asociados a ellos se reflejar\u225?n en el reverso de las actas.\par d) Las actas se sellar\u225?n y requerir\u225?n la firma aut\u243?grafa del profesorado que ha intervenido en la evaluaci\u243?n, e ir\u225? acompa\u241?ada del nombre y los apellidos de los firmantes. En todos los casos se har\u225? constar el visto bueno del director o la directora del centro.\par e) Los centros privados cumplimentar\u225?n las actas y las entregar\u225?n en el centro p\u250?blico al que se encuentren adscritos junto a una copia de seguridad de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica de gesti\u243?n de la matr\u237?cula y evaluaci\u243?n del alumnado. El secretario o la secretaria de dicho centro, tras su revisi\u243?n para verificar que se ajusta a la normativa, devolver\u225? al centro privado una fotocopia sellada del documento en la que har\u225? constar su conformidad.\par 3) Los informes de evaluaci\u243?n individualizados\par Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladen a otro centro sin haber concluido el curso escolar, se emitir\u225? un informe de evaluaci\u243?n individualizado atendiendo al modelo del anexo VI de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, elaborado y firmado por el tutor o la tutora, con el visto bueno del director o de la directora del centro docente, a partir de los datos facilitados por el profesorado de los m\u243?dulos seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el que se consignar\u225?n los siguientes datos:\par \u150? Resultados parciales de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, en el caso de que se hubieran emitido en ese per\u237?odo.\par \u150? Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas acerca del progreso general del alumno o de la alumna.\par 4) El certificado acad\u233?mico oficial\par El certificado acad\u233?mico es el documento oficial en el que se reflejan las calificaciones obtenidas por el alumnado hasta la fecha de emisi\u243?n de la certificaci\u243?n. El certificado acad\u233?mico oficial podr\u225? reflejar estudios completos o incompletos en cuyo caso reflejar\u225? adem\u225?s el curso acad\u233?mico y el n\u250?mero de las convocatorias consumidas, de acuerdo con los modelos recogidos como anexo III, IV y V de la citada orden. En todo caso, indicar\u225? las condiciones de acceso al ciclo.\par El secretario o la secretaria del centro p\u250?blico ser\u225? responsable de emitir las certificaciones que se soliciten en los modelos oficiales seg\u250?n se trate, respectivamente, de estudios parcial o completamente superados. Los certificados se imprimir\u225?n con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente, de acuerdo con las siguientes caracter\u237?sticas:\par \u150? Papel de 100 g/m\u178?, color blanco libre de cloro, tama\u241?o DIN-A4.\par \u150? En el anverso tendr\u225?, en la parte superior izquierda, el logotipo de la Generalitat, y en la parte superior derecha el logotipo del escudo de Espa\u241?a\par 28.2. El director o la directora del centro donde est\u233? matriculado/a el alumno o la alumna garantizar\u225? mediante su firma aut\u243?grafa la autenticidad e integridad de los datos recogidos en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 28.3. En los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n constar\u225? la referencia a las normas que establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del ciclo formativo correspondiente.\par 28.4. La custodia y archivo de los expedientes acad\u233?micos corresponde a los centros p\u250?blicos tanto del alumnado matriculado en el propio centro como del matriculado en los centros privados adscritos a dicho centro. El secretario o la secretaria del centro docente ser\u225? responsable de su cumplimentaci\u243?n y de su custodia. La centralizaci\u243?n electr\u243?nica de los mismos se realizar\u225? de acuerdo con el procedimiento que se determine y con el manual para el uso de la aplicaci\u243?n corporativa al efecto, sin que ello suponga una subrogaci\u243?n de las obligaciones inherentes a dichos centros docentes.\par Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte adoptar\u225?n las medidas oportunas para su conservaci\u243?n y traslado en el caso de supresi\u243?n del centro.\par 28.5. En el caso de que los m\u243?dulos se organicen en unidades formativas, dichas unidades podr\u225?n ser certificables, siendo v\u225?lida la certificaci\u243?n en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243?n de todas las unidades formativas que constituyen el m\u243?dulo profesional dar\u225? derecho a la certificaci\u243?n del mismo, con validez en todo el territorio nacional.\par \par 29. Convalidaciones\par 29.1. Las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de distintos ciclos formativos est\u225?n reguladas por la Orden de 20 de diciembre de 2001, por la que se determinan convalidaciones de estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica derivada de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del sistema educativo (BOE 09.01.2002), y por la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio, por la que se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre (BOE 19.07.2002).\par Asimismo ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden ECD/2159/2014, de 7 de noviembre, por la que se establecen convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n Profesional del Sistema Educativo Espa\u241?ol y medidas para su aplicaci\u243?n y se modifica la Orden de 20 de diciembre de 2001, por la que se determinan convalidaciones de estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica derivada de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (BOE 20.11.2014), modificada por la Orden ECD/1055/2017, de 26 de octubre (BOE 02.11.2017).\par En lo referente a las convalidaciones en ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se aplicar\u225? la normativa vigente en materia de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales incluidos en los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos en las condiciones y mediante los procedimientos establecidos con car\u225?cter general para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como lo establecido en el art\u237?culo 19 del Real decreto 127/2014 de 28 de febrero.\par 29.2. Quienes tengan acreditada una unidad de competencia que forme parte del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, mediante cualquier otro t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, certificado de profesionalidad, o parte de ellos o mediante acreditaci\u243?n parcial obtenida a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225?n convalidados los m\u243?dulos profesionales correspondientes seg\u250?n se establezca en la norma que regule cada t\u237?tulo.\par 29.3. Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE 8 de mayo) y en los correspondientes anexos de los reales decretos de los t\u237?tulos regulados al amparo de la LOE.\par 29.4. Los m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de la Ley 1/1990, excepto el de Formaci\u243?n en centros de trabajo, que figuren como convalidados en el anexo de los t\u237?tulos elaborados al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, podr\u225?n convalidarse por el correspondiente m\u243?dulo profesional que aparezca en dicho anexo, con independencia del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional al que pertenezcan.\par 29.5. Las convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, con los m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, se establecen en los anexos de los correspondientes reales decretos de cada t\u237?tulo.\par 29.6. La convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de Ingl\u233?s t\u233?cnico de cualquier ciclo formativo, que ser\u225? reconocida por la direcci\u243?n del centro docente donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna, requerir\u225? la matriculaci\u243?n previa en dicho m\u243?dulo profesional y la presentaci\u243?n de una certificaci\u243?n oficial mediante la que se acredite al menos una de las situaciones siguientes:\par a) Tener superado el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico de un determinado curso en un ciclo de grado superior, tendr\u225? efectos de convalidaci\u243?n sobre el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico del mismo curso de cualquier ciclo de grado medio, cursado en la Comunitat Valenciana, y establecido al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par b) Acreditar el nivel de conocimiento de lengua inglesa correspondiente al nivel B1 del Marco Com\u250?n Europeo de las Lenguas. Para su acreditaci\u243?n se requerir\u225? certificaci\u243?n expedida por las Escuelas Oficiales de Idiomas u otros organismos oficiales nacionales o extranjeros.\par c) Acreditar cualesquiera de los supuestos contemplados en el Anexo I de la Resoluci\u243?n de 15 de mayo de 2018, de la directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se delega en la direcci\u243?n del centro educativo p\u250?blico la modificaci\u243?n del procedimiento de convalidaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico / Horario reservado para la docencia en ingl\u233?s, de los ciclos formativos de grado medio y superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. Asimismo, seg\u250?n la citada resoluci\u243?n, se delega en la direcci\u243?n del centro educativo la competencia de denegar la convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de Ingl\u233?s t\u233?cnico de cualquier ciclo formativo en los supuestos contemplados en el Anexo II de la misma.\par Para el resto de convalidaciones del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico no contempladas en los apartados a, b y c se seguir\u225? el siguiente procedimiento:\par 29.6.1. Durante el primer mes del curso acad\u233?mico, el alumnado presentar\u225? en el instituto de Educaci\u243?n Secundaria o centro integrado p\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional donde figure su expediente acad\u233?mico la solicitud de convalidaci\u243?n, seg\u250?n modelo del anexo XVIII de la Orden 79/2010, de 27 de agosto.\par 29.6.2. A la documentaci\u243?n justificativa de la solicitud que aporte el alumnado, la direcci\u243?n del centro educativo a\u241?adir\u225? una certificaci\u243?n relativa a su matriculaci\u243?n en el ciclo formativo para el que solicita la convalidaci\u243?n y, en el plazo de un mes, deber\u225? remitir la solicitud y restante documentaci\u243?n a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 29.6.3. Aquellas solicitudes de convalidaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico, en las que el alumno o la alumna aporte la superaci\u243?n de un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico, el curr\u237?culo del cual se ampare en la normativa de una comunidad aut\u243?noma que no sea la Comunitat Valenciana, la direcci\u243?n del centro educativo remitir\u225? la solicitud y restante documentaci\u243?n a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, para que la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial resuelva dicha solicitud de convalidaci\u243?n.\par El alumnado proveniente de otra comunidad aut\u243?noma con estudios iniciados en un ciclo de Formaci\u243?n Profesional y, que en el curso 2018-2019, est\u233? matriculado en dichos estudios en un centro educativo de la Comunitat Valenciana; en el caso que el curr\u237?culo del ciclo de dicha comunidad aut\u243?noma no incluya el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico, la direcci\u243?n del centro educativo en el que conste el expediente del alumno o alumna no podr\u225? calificar dicho m\u243?dulo como convalidado por el mero hecho de proceder de un sistema educativo en el que no se ha incluido el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico. Asimismo, se deber\u225? informar al alumno o alumna que el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico propio del curriculo del sistema educativo de la Comunitat Valenciana debe ser cursado.\par 29.7. Las solicitudes de convalidaci\u243?n, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en el ciclo formativo en un centro docente dependiente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par El alumno o la alumna podr\u225? presentar, en el centro docente p\u250?blico donde conste su expediente acad\u233?mico, la solicitud de convalidaci\u243?n en el modelo establecido. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par A la petici\u243?n se adjuntar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial de los estudios cursados o, en su caso, el certificado de profesionalidad, o la acreditaci\u243?n parcial de las competencias adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional. El centro incorporar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna copia compulsada de dicho documento.\par 29.8. El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste su expediente resolver\u225? la petici\u243?n de acuerdo con el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumnado y en las actas de evaluaci\u243?n como \u171?convalidado \u150? 5\u187?.\par 29.9. Para el resto de convalidaciones no contempladas en los puntos precedentes se tramitar\u225? solicitud al Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional conforme al siguiente procedimiento:\par a) El alumno o la alumna cumplimentar\u225? la solicitud, seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, durante el primer mes del curso acad\u233?mico y la presentar\u225? en el centro p\u250?blico donde se encuentre su expediente acad\u233?mico, aportando la documentaci\u243?n sobre la que basa su petici\u243?n.\par b) El director o la directora del centro educativo incorporar\u225? una certificaci\u243?n en la que se haga constar que el alumno o la alumna est\u225? matriculado/a en el ciclo formativo para el que solicita la convalidaci\u243?n y la remitir\u225? en el plazo de un mes al Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional para su resoluci\u243?n.\par Resuelta la convalidaci\u243?n por el \u243?rgano competente, el alumno o alumna deber\u225? presentar dicha resoluci\u243?n en el centro educativo donde consta su expediente para que surta los efectos debidos.\par c) Hasta tanto no se resuelvan las peticiones, el alumnado deber\u225? asistir a las actividades de formaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales cuya convalidaci\u243?n ha solicitado y no podr\u225? ser propuesto para realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo ni el de Proyecto si no cumplen los requisitos exigibles por la normativa en vigor.\par d) Las resoluciones se registrar\u225?n mediante copia u otro procedimiento en el expediente acad\u233?mico del alumnado. Los m\u243?dulos convalidados se consignar\u225?n en los documentos de evaluaci\u243?n.\par \par 30. Acceso a la universidad\par Respecto al acceso a la universidad se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria \u250?nica del Real decreto 412/2014, de 6 de junio, por el que se establece la normativa b\u225?sica de los procedimientos de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado.\par \par 31. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio), los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional y los Certificados de Profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que corresponda con arreglo a la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la Formaci\u243?n Profesional en los estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Dichos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y surten los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable.\par Los alumnos y las alumnas que finalicen sus estudios sin haber obtenido el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional amparado en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 04.05.2006), recibir\u225?n la certificaci\u243?n acad\u233?mica de los m\u243?dulos profesionales o unidades formativas superadas, que tendr\u225? efectos acad\u233?micos y de acreditaci\u243?n parcial acumulable de las competencias profesionales adquiridas en relaci\u243?n con el Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional.\par Para la expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos cuya gesti\u243?n corresponde a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par \par 32. Alumnado con necesidades educativas especiales  \par 32.1. En el art\u237?culo 6.1 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 7797, 03.06.2016), se establece el procedimiento de admisi\u243?n por medio de la reserva de situaciones derivadas de diversidad funcional. Este alumnado tendr\u225? que solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro de su primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la jefatura de departamento de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le comunique los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su diversidad funcional, podr\u225? conseguir. De no existir departamento de orientaci\u243?n, el informe se emitir\u225? directamente por quien ostente la titularidad del departamento de la familia profesional del ciclo correspondiente.\par 32.2. Atendiendo al Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE 55, 05.03.2014), el consejo orientador o informe sobre competencias y \u233?xitos escolares en referencia a los Ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica espec\u237?ficos para mayores de 17 a\u241?os, en este caso de segunda oportunidad, han de contener una referencia expl\u237?cita al hecho de que la participaci\u243?n en esta actividad formativa favorecer\u225? la empleabilidad del alumnado (art. 18.1) y a su incorporaci\u243?n a la vida activa con responsabilidad y autonom\u237?a (art. 5.2).\par 32.3. Para cumplir con lo establecido en las normas referidas en los dos puntos anteriores, al final de este anexo se adjunta el documento (C), como modelo de informe del Departamento de Orientaci\u243?n para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica de segunda oportunidad, Formaci\u243?n Profesional de grado medio y Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par 32.4. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 71 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n se aseguran los recursos necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n educativa diferente a la ordinaria por presentar necesidades educativas especiales puedan alcanzar el m\u225?ximo desarrollo posible de sus capacidades.\par Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV 14.04.2005).\par Al alumnado con necesidades educativas especiales que est\u233? cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica se podr\u225?n hacer adaptaciones curriculares destinadas a la adquisici\u243?n de competencias ling\u252?\u237?sticas para aquellas personas que presenten dificultades de expresi\u243?n, tanto en su programaci\u243?n como en su evaluaci\u243?n. En ning\u250?n caso, dichas adaptaciones supondr\u225?n una reducci\u243?n ni eliminaci\u243?n del nivel y cantidad de los resultados de aprendizaje establecidos en el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par En aplicaci\u243?n de lo determinado en el art\u237?culo 42.6 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, se establecer\u225?n medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y evaluaci\u243?n de la lengua extranjera para el alumnado con diversidad funcional, en especial para aquel que presenta dificultades en su expresi\u243?n oral. Estas adaptaciones en ning\u250?n caso se tendr\u225?n en cuenta para minorar las calificaciones obtenidas.\par \par 33. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par Para la elaboraci\u243?n de las plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo que dispone la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 34. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par Para determinar la distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos, as\u237? como el orden de elecci\u243?n entre el profesorado, se estar\u225? a lo dispuesto en las instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2018-2019.\par En el supuesto de que no exista acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establece el apartado 2.1 y 2.2 del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia relativo a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n, teniendo en cuenta que la modalidad semipresencial o a distancia no ser\u225? considerada como turno, debido a que el ejercicio de la docencia en esta modalidad implica asignar sesiones de un mismo m\u243?dulo profesional en un horario de ma\u241?ana y tarde.\par \par 35. Criterios para determinar la asignaci\u243?n de horas complementarias dedicadas a funciones de coordinaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional\par 35.1. Los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional (Skills) consisten en el desarrollo de una serie de competiciones relacionadas con las distintas especialidades de la Formaci\u243?n Profesional, en las que el alumnado participante ha de demostrar su competencia profesional y medir sus destrezas con alumnado de distintos centros educativos, a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de las correspondientes pruebas. Asimismo, estos campeonatos tienen como objetivo poner en valor la calidad y el atractivo de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se imparten en los centros educativos de la Comunitat Valenciana, estimulando y motivando al alumnado y, a su vez, reconociendo la labor del profesorado.\par Las personas participantes que resultan campeonas en las competiciones celebradas en la Comunitat Valenciana participan en el campeonato nacional de Formaci\u243?n Profesional (Spainskills), que sirve para seleccionar a las personas competidoras espa\u241?olas que representan a Espa\u241?a en las competiciones europeas (EuroSkills) y mundiales (WorldSkills).\par 35.2. Con la finalidad de garantizar una \u243?ptima organizaci\u243?n y desarrollo de los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional, la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte designa un tutor o tutora, quien se encarga de la formaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos y le acompa\u241?a durante todo el desarrollo de la competici\u243?n. Asimismo, por cada una de las especialidades que se convoquen, la conselleria designa un experto o experta, cuya funci\u243?n es garantizar t\u233?cnicamente la preparaci\u243?n y el desarrollo de la competici\u243?n auton\u243?mica, coordinar y dirigir al tutor o tutora en la formaci\u243?n del alumno o alumna que resulte ganador o ganadora de la competici\u243?n auton\u243?mica de cara su participaci\u243?n en los campeonatos nacionales y/o internacionales, as\u237? como ejercer como representante de la Comunitat Valenciana en los jurados nacionales de SpainSkills y de Espa\u241?a en los jurados internacionales de WorldSkills y EuroSkills.\par 35.3. Los tutores y tutoras que preparen al alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional (Skills), as\u237? como los expertos y expertas de cada una de las familias profesionales convocadas, tendr\u225?n una asignaci\u243?n, adem\u225?s de las horas que le puedan corresponder cuya carga se establecen en la Orden 69/2015, de 25 de junio, de tres horas complementarias semanales de entre las recogidas en su horario individual para realizar las tareas propias de preparaci\u243?n de dicho alumnado.\par \par 36. Horario\par 36.1. El horario del profesorado que imparte ciclos de Formaci\u243?n Profesional se organizar\u225? por periodos lectivos cuya duraci\u243?n m\u237?nima ser\u225? de 55 minutos.\par 36.2. La atenci\u243?n lectiva al alumnado podr\u225? incorporar, repasos, ex\u225?menes, recuperaciones, etc., pero en ning\u250?n caso se podr\u225? suspender, ni disminuir, esta atenci\u243?n al alumnado antes de las fechas fijadas por el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del correspondiente curso acad\u233?mico.\par \par 37. Marco legal de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par La organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados responder\u225? al marco legal establecido en el Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre y en el Decreto 115/2008, de 1 de agosto, del Consell por el que se regulan los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par 38. El equipo directivo de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par Para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional se cumplir\u225? los criterios espec\u237?ficos seg\u250?n lo establecido en la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 39. Funciones de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 39.1. Los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de las funciones previstas con car\u225?cter general atribuidas a los departamentos contemplados en la legislaci\u243?n vigente, deber\u225?n desempe\u241?ar funciones vinculadas a los siguientes \u225?mbitos de actuaci\u243?n, entre otros:\par 39.1.1 Impartici\u243?n de los dos subsistemas de Formaci\u243?n Profesional. Evaluaci\u243?n, reconocimiento y acreditaci\u243?n de competencias profesionales.\par 39.1.2. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional a estudiantes y restantes personas usuarias\par 39.1.3. Detecci\u243?n de necesidades de cualificaci\u243?n as\u237? como investigaci\u243?n y desarrollo de nuevas cualificaciones\par 39.1.4. Innovaci\u243?n formativa y formaci\u243?n del profesorado\par 39.1.5. Innovaci\u243?n tecnol\u243?gica. Gesti\u243?n de calidad\par 39.2. A los efectos previstos en el punto anterior, por resoluci\u243?n conjunta de las direcciones generales competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional y de centros docentes, se podr\u225? adscribir centros docentes p\u250?blicos que impartan Formaci\u243?n Profesional a centros integrados p\u250?blicos en funci\u243?n de las familias profesionales y/o \u225?reas profesionales y/o de criterios geogr\u225?ficos o cualesquiera otros que se determinen, para desarrollar acciones conjuntas.\par \par 40. Cr\u233?dito horario en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par En los centros integrados p\u250?blicos no existir\u225? el departamento de artes pl\u225?sticas, ciencias naturales, educaci\u243?n f\u237?sica y deportiva, filosof\u237?a, f\u237?sica y qu\u237?mica, franc\u233?s, geograf\u237?a e historia, griego, lat\u237?n, castellano: lengua y literatura, matem\u225?ticas, m\u250?sica, tecnolog\u237?a, valenciano: lengua y literatura, religi\u243?n, econom\u237?a e inform\u225?tica que no sea de familia profesional de inform\u225?tica, aunque exista profesorado en el centro integrado que imparta las materias correspondientes, ni el departamento de actividades complementarias y extraescolares, sin perjuicio de lo cual las horas de reducci\u243?n horaria a que hubieran dado lugar en un centro docente ordinario se acumular\u225?n al cr\u233?dito horario del centro.\par \par 41. Persona coordinadora de convivencia e igualdad en los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par En todos los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional habr\u225? un docente que actuar\u225? de coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia; en relaci\u243?n con los requisitos, formaci\u243?n y funciones para ser coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia, se estar\u225? a lo dispuesto en las instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2018-2019.\par En todo caso, para el desarrollo de las funciones que debe desempe\u241?ar la persona coordinadora de convivencia e igualdad, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de la misma, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par \par 42. Criterios espec\u237?ficos para determinar la distribuci\u243?n de las horas lectivas dedicadas a las funciones espec\u237?ficas de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par El cr\u233?dito horario conjunto a que hubiera dado lugar la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el punto 40 de este anexo, quedar\u225? a disposici\u243?n de la direcci\u243?n del centro para su distribuci\u243?n discrecional entre el profesorado del centro, con independencia de que ostente o no cargo o jefatura, o\u237?da la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Asimismo, podr\u225? acumularse el cr\u233?dito horario mencionado durante todo el curso o la parte del mismo que la direcci\u243?n determine para el desempe\u241?o de determinadas funciones o cargos, pudiendo, asimismo, superarse el cr\u233?dito horario que con car\u225?cter ordinario prev\u233? la normativa vigente para cada cargo, \u243?rgano o puesto de manera singularizada pero sin que en c\u243?mputo global pueda superarse el l\u237?mite de cr\u233?dito horario que corresponde al centro por la suma de cr\u233?ditos horarios correspondientes a cada funci\u243?n, cargo o puesto.\par \par 43. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 43.1. En el proyecto curricular que realice el equipo docente, se contemplar\u225? una propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado, elegidas de entre las detalladas en el punto 43.8 de este anexo con la carga horaria que se establece. Dichas actividades, priorizadas por el equipo directivo y/o a instancia de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, se adjuntar\u225?n y formar\u225?n parte de la Programaci\u243?n General Anual o del Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro educativo correspondiente, por lo que deber\u225?n concretarse antes de su presentaci\u243?n al Consejo Escolar o Consejo Social para su aprobaci\u243?n.\par 43.2. La jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o en su defecto la jefatura de estudios del centro educativo, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria previa al inicio del primer per\u237?odo anual de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y del m\u243?dulo de Proyecto, tras consultar con las jefaturas de las familias profesionales, jefatura de pr\u225?cticas y jefatura de los departamentos implicados propondr\u225?, de entre las actividades aprobadas en la Programaci\u243?n General Anual, las que se realizar\u225?n, qui\u233?n las realizar\u225?, d\u243?nde y en qu\u233? horarios.\par 43.3. Con el fin de optimizar el desarrollo de estas actividades, y previo acuerdo entre profesorado implicado y la jefatura de estudios, se podr\u225? modificar el horario establecido al inicio de curso, dejando constancia de la modificaci\u243?n para su supervisi\u243?n.\par 43.4. El profesorado que vea modificadas sus actividades u horarios, mediante aceptaci\u243?n previa del mismo, deber\u225? firmar un nuevo horario individual en el que quedar\u225?n detalladas las actividades a desarrollar, los horarios y lugares de realizaci\u243?n. En todo caso el profesorado deber\u225? aceptar el nuevo horario propuesto que no implique cambio de turno asignado al inicio de curso.\par 43.5. En todo caso, la direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo el horario docente de todo el profesorado y har\u225? p\u250?blico el nuevo horario para dicho periodo.\par 43.6. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades y horarios.\par 43.7. Las actividades realizadas quedar\u225?n reflejadas en la memoria anual del centro.\par 43.8. Las actividades a realizar son las siguientes:\par a) Impartir clases de recuperaci\u243?n del alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233?n o no realizando pr\u225?cticas formativas, y realizar las evaluaciones extraordinarias de dicho alumnado. La jefatura de estudios, junto con el profesorado responsable de los m\u243?dulos pendientes establecer\u225? el n\u250?mero de horas semanales de forma proporcional al n\u250?mero de horas lectivas del m\u243?dulo y el alumnado con m\u243?dulos pendientes. No ser\u225? susceptible de desdoble ning\u250?n m\u243?dulo que no re\u250?na el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado entre el propuesto a asistir a clases de recuperaci\u243?n, en cuyo caso uno/a de los/las profesores/as se dedicar\u225? a otras tareas elegidas entre las restantes.\par b) Tutelar de forma individual al alumnado durante el desarrollo del m\u243?dulo de Proyecto: 3 horas semanales.\par c) Impartir m\u243?dulos profesionales en los centros en que est\u233? contemplada la modalidad B de oferta parcial de ciclos formativos. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par d) Impartir cursos para la preparaci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas para la obtenci\u243?n de los diferentes carnets profesionales. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? el n\u250?mero de horas de impartici\u243?n de las materias del curso.\par e) Colaborar con los procesos de acreditaci\u243?n de las competencias profesionales.\par f) Participar en los procesos de validaci\u243?n de ense\u241?anzas. El horario ser\u225? el que determine el proceso de validaci\u243?n.\par g) Participar en la programaci\u243?n, desarrollo, correcci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y de T\u233?cnico/a Superior de Formaci\u243?n Profesional en aquellos centros que las tengan autorizadas: 3 horas semanales.\par h) Impartir m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. Dichos m\u243?dulos podr\u225?n incluir, entre otros, aquellos que contribuyan a la difusi\u243?n de lenguajes de especialidad en lengua valenciana, incidan en la sostenibilidad y el equilibrio medioambiental y en la responsabilidad social corporativa. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par i) Orientar al alumnado de grado medio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior y colaborar en la impartici\u243?n de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional. Hasta 3 horas semanales o la carga lectiva correspondiente al m\u243?dulo a impartir.\par j) Cuando el n\u250?mero de alumnos o alumnas o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas o entidades donde se est\u233?n realizando las pr\u225?cticas formativas lo aconseje, colaborar con los profesores tutores o profesoras tutoras en su seguimiento: 3 horas semanales por cada 3 alumnos o alumnas a tutelar y se encuentren realizando el m\u243?dulo de FCT a m\u225?s de 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par k) Cuando la atribuci\u243?n docente lo permita y, el n\u250?mero de alumnado matriculado sea el m\u237?nimo que permite desdobles en los m\u243?dulos que as\u237? los tienen asignados, compartir con el profesorado correspondiente la docencia de aquellos m\u243?dulos que, en principio, no son susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo a desdoblar.\par l) Colaborar con el profesorado que imparte m\u243?dulos profesionales a alumnado con necesidades educativas especiales y programas de cualificaci\u243?n profesional inicial cuando dichos m\u243?dulos no hayan sido objeto de desdoble o no sean susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo.\par m) Potenciar el pluriling\u252?ismo en los ciclos formativos y colaborar en la generaci\u243?n de la documentaci\u243?n. Hasta 3 horas semanales.\par n) Colaborar en el seguimiento del alumnado que realiza pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas gestionados directamente por el centro educativo, Leonardo, Erasmus, entre otros: hasta 3 horas semanales.\par o) Realizar estudios de inserci\u243?n laboral del alumnado que ha finalizado con \u233?xito los ciclos formativos as\u237? como implementar mecanismos que faciliten dicha inserci\u243?n y colaborar en el mantenimiento de la bolsa de trabajo del centro educativo: Hasta 3 horas semanales.\par p) Colaborar en la puesta a punto de los talleres, laboratorios y espacios que use la familia profesional o departamento: Hasta 2 horas semanales.\par q) Colaborar en la creaci\u243?n y/o mantenimiento de los soportes digitales del centro y/o familia profesional: Hasta 3 horas semanales.\par r) Atender la biblioteca del centro y mantener el fondo documental de Proyectos de los ciclos formativos de grado superior: Hasta 2 horas semanales.\par s) Promover o participar en planes de Investigaci\u243?n, Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica (I+D+I).\par t) Dise\u241?ar, programar y llevar a cabo proyectos de promoci\u243?n y difusi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par u) Colaborar en el desarrollo de sistemas de gesti\u243?n de calidad o mejora de la Formaci\u243?n Profesional.\par v) Colaborar con el profesor tutor o profesora tutora, cuando proceda, en la elaboraci\u243?n de los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par w) Prestar servicios de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional al alumnado.\par x) Cualquier otra actividad que, a propuesta de la familia profesional o departamento did\u225?ctico, sea considerada de inter\u233?s por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par y) Cualquier otra actividad a propuesta de la direcci\u243?n del centro educativo, que mejore el buen funcionamiento del centro o instituci\u243?n.\par z) Cualquier otra actividad a propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, que contribuya a la mejora del funcionamiento del centro educativo.\par La carga horaria destinada a la realizaci\u243?n de una o varias actividades relacionadas en los apartados s) a z) ser\u225? determinada por la direcci\u243?n del centro educativo, suscrita por el profesorado implicado y supervisada por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en los t\u233?rminos previstos en este punto hasta un m\u225?ximo de 4 horas semanales.\par \par 44. Idioma extranjero\par 44.1. En los ciclos formativos en los que en su curr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par 44.2. La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n. Cuando sean superadas por el alumnado el centro extender\u225? un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par 44.3. Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos y alumnas.\par 44.4. Con el fin de que el alumnado conozca la lengua inglesa, en sus vertientes oral y escrita, que le permita resolver situaciones que impliquen la producci\u243?n y comprensi\u243?n de textos relacionados con la profesi\u243?n, conocer los avances de otros pa\u237?ses, realizar propuestas de innovaci\u243?n en su \u225?mbito profesional y facilitar su movilidad a cualquier pa\u237?s europeo, el curr\u237?culo de los ciclos formativos incorpora la lengua inglesa de forma integrada en dos m\u243?dulos profesionales de entre los que componen la totalidad del ciclo formativo o, de forma transitoria, un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, cuya lengua vehicular ser\u225? el ingl\u233?s. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s t\u233?cnico se concreta en los respectivos anexos de los ciclos formativos regulados al amparo de la LOE.\par Los m\u243?dulos susceptibles de ser impartidos en lengua inglesa son los relacionados con las unidades de competencia incluidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas y podr\u225?n ser impartidos de forma voluntaria por profesorado que est\u233? en posesi\u243?n de un certificado reconocido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n que acredite el dominio de las competencias correspondientes al nivel B2 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas.\par 44.5. Como consecuencia de la mayor complejidad que supone la transmisi\u243?n y recepci\u243?n de ense\u241?anzas en una lengua diferente a la materna, los m\u243?dulos profesionales impartidos en lengua inglesa incrementar\u225?n su carga horaria lectiva en dos horas semanales para el m\u243?dulo que se imparta en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio, en tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y en dos horas para el que se desarrolle durante el segundo curso tanto si se trata de un ciclo de grado medio como superior. Adem\u225?s, el profesorado que imparta dichos m\u243?dulos profesionales tendr\u225? asignadas en su horario individual tres horas semanales de las complementarias al servicio del centro para su preparaci\u243?n.\par 44.6. Si no se cumplen las condiciones anteriormente indicadas, con car\u225?cter excepcional y de forma transitoria, los centros autorizados para impartir el correspondiente ciclo formativo LOE, en el marco general de su proyecto educativo, concretar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo del ciclo formativo incluyendo un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, cuya lengua vehicular ser\u225? el ingl\u233?s, con una carga horaria de dos horas semanales en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio y tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y dos horas semanales en el segundo curso. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s t\u233?cnico se concreta en la orden o decreto en que se establece para la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par \par 45. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de Riesgos Laborales para garantizar la protecci\u243?n, de los trabajadores y las trabajadoras sensibles a determinados riesgos, recomendada en los informes m\u233?dico laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos de Medicina del trabajo del Servicio de Prevenci\u243?n de riesgos laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el trabajo (INVASSAT) se estar\u225? a lo siguiente:\par 45.1. El informe m\u233?dico ser\u225? remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o a la interesada.\par 45.2. El docente o la docente lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n de su centro de trabajo.\par 45.3. Cuando el informe determine que el docente o la docente debe usar de forma habitual un material del cual el centro ya disponga, este lo pondr\u225? a disposici\u243?n del docente o la docente.\par 45.4. Cuando el centro disponga del material pero este se encuentre ubicado en un aula, el docente o la docente deber\u225? impartir docencia prioritariamente en dicha aula.\par 45.5. Cuando el informe determine que el docente o la docente debe usar de forma habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo notificar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente que comprobar\u225? la situaci\u243?n jur\u237?dica de dicho o dicha docente, destino, etc. Esta unidad realizar\u225? los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del docente o de la docente mientras permanezca en dicho centro de trabajo. Cuando el docente o la docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material dejando constancia del mismo.\par \par 46. Gesti\u243?n y justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo\par 46.1. El centro educativo informar\u225? al Claustro del profesorado sobre las caracter\u237?sticas del papel de la Uni\u243?n Europea y del Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional (en adelante MEFP) en la acci\u243?n cofinanciada, es decir, el salario del profesorado que imparte docencia en las citadas ense\u241?anzas, cofinanciado por:\par a) El Fondo Social Europeo (en adelante FSE) para las ense\u241?anzas de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica (en su modalidad de segunda oportunidad) y los ciclos formativos de grado medio y grado superior (excluyendo la modalidad semipresencial o a distancia y la modalidad presencial en horario nocturno).\par b) El FSE y el MEFP para todos los m\u243?dulos de la FPB, excepto para el m\u243?dulo de FCT.\par La transmisi\u243?n de esta comunicaci\u243?n deber\u225? acreditarse mediante copia del acta de la reuni\u243?n del Claustro de profesorado, o certificaci\u243?n de la misma, firmada y sellada, donde conste que se ha informado de lo anteriormente indicado. Este proceso se deber\u225? repetir individualmente, para el profesorado que se vaya incorporando a lo largo del curso acad\u233?mico, implicado en la docencia de los grupos cofinanciados, y en cada caso, levantar el acta correspondiente.\par 46.2. El centro educativo, informar\u225? al resto de miembros de la comunidad educativa, sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada y del papel que la Uni\u243?n Europea y el MEFP ejercen en la misma. La transmisi\u243?n de esta comunicaci\u243?n deber\u225? acreditarse mediante copia del acta de la reuni\u243?n del Consejo Escolar (o Consejo Social en su caso), o certificaci\u243?n de la misma, firmada y sellada, en que conste que se ha informado de lo anteriormente indicado.\par 46.3. El centro educativo informar\u225? al alumnado que participe en las ense\u241?anzas citadas sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada, as\u237? como del papel que la Uni\u243?n Europea y el MEFP ejercen en la misma. La transmisi\u243?n de esta comunicaci\u243?n deber\u225? acreditarse mediante la firma del tutor o tutora del grupo, junto con la relaci\u243?n del alumnado matriculado en dicho grupo, justificando que se ha informado.\par El centro descargar\u225? el documento (Comunicaci\u243?n al alumnado sobre la cofinanciaci\u243?n) en el apartado Fondo Social Europeo FP en el siguiente enlace: http://www.ceice.gva.es/web/fse/inicio.\par 46.4. Los centros educativos tendr\u225?n archivado y guardado el procedimiento utilizado para controlar las ausencias de los docentes en el centro, por si la administraci\u243?n educativa, el FSE o el MEFP lo requirieran en su momento.\par 46.5. Con independencia y al margen del control de las ausencias previsto reglamentariamente, que seguir\u225? su propio procedimiento, la direcci\u243?n de los centros educativos en los que se impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados, deber\u225? realizar un control espec\u237?fico de la impartici\u243?n efectiva por parte del profesorado titular de los m\u243?dulos profesionales impartidos, con el \u250?nico fin de que pueda ser imputada al FSE y al MEFP. Hay que tener en cuenta que la clase impartida y no registrada mediante el check en ITACA, no podr\u225? ser cofinanciada por el FSE ni por el MEFP, por lo que cumplir con esta obligaci\u243?n es necesario para obtener la cofinanciaci\u243?n. Para ello:\par a) El profesorado que tenga asignada docencia en los diferentes m\u243?dulos profesionales indicados anteriormente, deber\u225? marcar diariamente el check facilitado en ITACA en el que se haga constar que la sesi\u243?n ha sido impartida por el profesor o profesora titular del m\u243?dulo profesional de conformidad con el horario general del centro, entendiendo por profesor o profesora titular aquella persona a quien corresponda su impartici\u243?n, incluido el profesorado de desdoble, o bien el profesorado interino en caso de ausencia, vacante o enfermedad, quedando excluido el profesorado de guardia.\par b) \u218?nicamente ser\u225?n cofinanciadas las horas del m\u243?dulo profesional que el docente titular o su sustituto imparta en el aula. No son cofinanciados los m\u243?dulos profesionales de FCT y de Proyecto, ni tampoco las tutor\u237?as.\par c) En el primer periodo anual de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT (durante el tercer trimestre del curso acad\u233?mico), no se debe marcar el check de impartici\u243?n de clase en ning\u250?n m\u243?dulo profesional de los grupos que se encuentren realizando la FCT, aunque en este periodo se hagan sesiones de repaso de m\u243?dulos profesionales o tareas de seguimiento del alumnado en FCT.\par d) Por su parte, el/la director/a (el/la vicedirector/a en caso de ausencia del/la director/a o en supuesto de tratarse de Secci\u243?n de IES), podr\u225? marcar el check citado, en sustituci\u243?n del profesor o profesora. Esta funcionalidad de marcar el check se realizar\u225? \u250?nicamente para casos excepcionales, no pudiendo sustituir a la establecida para los docentes, que tiene car\u225?cter obligatorio, y siempre que est\u233? debidamente acreditado que el profesor o profesora imparti\u243? docencia efectiva, quedando registrada en ITACA la validaci\u243?n mencionada.\par e) El director o directora del centro validar\u225? los informes mensuales de FP a trav\u233?s de ITACA (siguiendo la Gu\u237?a de Uso disponible en dicha aplicaci\u243?n), antes de la fecha indicada por los \u243?rganos de gesti\u243?n del FSE y, una vez validados, los \u243?rganos de gesti\u243?n del FSE podr\u225?n descargarlos directamente. Dichos informes no se enviar\u225?n a los correos electr\u243?nicos que se proporcionaron en su d\u237?a para FSE.\par 46.6. Los centros educativos deber\u225?n controlar la presencia y ausencia del alumnado que curse los diferentes m\u243?dulos profesionales cofinanciados a trav\u233?s de ITACA.\par 46.7. Es requisito imprescindible que toda la documentaci\u243?n, relacionada con los m\u243?dulos profesionales cofinanciados, generada por el centro fuera de la aplicaci\u243?n ITACA, lleve incorporado el logotipo del FSE y, en su caso, del MEFP. La aplicaci\u243?n ITACA incorporar\u225? los logotipos indicados en toda aquella documentaci\u243?n que lo requiera.\par 46.8. El centro educativo deber\u225? dar publicidad de todas las actuaciones correspondientes a la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales cofinanciados a trav\u233?s de su p\u225?gina Web, d\u237?pticos, etc; todas ellas estar\u225?n en un registro y a disposici\u243?n del \u243?rgano gestor. En esta publicidad se deber\u225? incluir el logotipo del FSE y, en su caso, del MEFP.\par 46.9. Los centros educativos deber\u225?n poner un cartel informativo en un lugar visible para el p\u250?blico, (de un tama\u241?o m\u237?nimo DIN A3, y a color), donde se mencione la ayuda financiera de la Uni\u243?n Europea y, en su caso, del MEFP. Este cartel estar\u225? disponible, para su descarga e impresi\u243?n, en el siguiente enlace: http://www.ceice.gva.es/web/fse\par 46.10. Tanto durante el curso como una vez acabado el mismo, atendiendo a los plazos que se establecen para comunicar los indicadores de ejecuci\u243?n, los indicadores de resultados inmediatos y los indicadores de resultados a largo plazo y de publicidad, los centros deber\u225?n rellenar los formularios pertinentes seg\u250?n las instrucciones que se dictar\u225?n al efecto.\par 46.11. El centro educativo deber\u225? enviar, realizando el tr\u225?mite correspondiente en la Oficina Virtual, y siguiendo la Gu\u237?a disponible del tr\u225?mite, la siguiente documentaci\u243?n escaneada:\par a) Acta del Claustro del profesorado, o certificado de la misma debidamente cumplimentado, en la que conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.1 de este anexo.\par b) Acta del Consejo Escolar (o Consejo Social en su caso), o certificado de la misma debidamente cumplimentado, en la que conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.2 de este anexo.\par c) Comunicaciones firmadas por el tutor o tutora del grupo y en las que conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.3 de este anexo.\par d) Fotograf\u237?a de la ubicaci\u243?n y del cartel informativo del proyecto de cofinanciaci\u243?n.\par 46.12. La direcci\u243?n del centro deber\u225? custodiar durante un plazo de cinco a\u241?os a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentaci\u243?n de las cuentas, en los que est\u233?n incluidas los gastos de la operaci\u243?n (art. 140.1 del Reglamento (UE) 1303/2013), es decir, hasta el final del a\u241?o 2025, con el fin de poder justificar de manera fehaciente en caso de auditor\u237?a, los siguientes documentos:\par a) Documentaci\u243?n referenciada en el punto 46.11 de este anexo.\par b) Programaci\u243?n General Anual.\par c) Las Programaciones did\u225?cticas de cada una de las diferentes materias o m\u243?dulos profesionales cofinanciados por el FSE y, en su caso, por el MEFP.\par d) Actas de calificaciones de la evaluaci\u243?n firmadas y Acta de acuerdos de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, de los grupos de ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados, firmada por el equipo docente del grupo.\par e) Documentaci\u243?n relativa al procedimiento utilizado para controlar las ausencias de los docentes en el centro, indicado en el punto 46.4 de este anexo.\par f) Todos los documentos de publicidad que han generado las actuaciones correspondientes a los puntos 46.8 y 46.9 de este anexo.\par 46.13. Para la coordinaci\u243?n de la realizaci\u243?n de las operaciones seleccionadas se organizar\u225?n reuniones informativas a lo largo del curso escolar con los centros p\u250?blicos docentes.\par 46.14. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento y la aplicaci\u243?n de estas Instrucciones en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. La supervisi\u243?n de la inspecci\u243?n contenida en este punto se realiza en cumplimiento de las presentes instrucciones sobre la gesti\u243?n y justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo y se centrar\u225? en concreto en las actuaciones siguientes:\par a) Revisi\u243?n de los horarios curriculares de los grupos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Supervisi\u243?n de los horarios del profesorado.\par c) Informes sobre la PGA (revisi\u243?n y validaci\u243?n)\par La Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n designar\u225? un inspector/a en cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte que asistir\u225? a las reuniones que desde el Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional se organicen con los centros docentes en materia de FSE, actuando como persona de referencia entre el mencionado servicio y la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n.\par 46.15. Respecto a los grupos de ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par a) El n\u250?mero de grupos oficiales creados en ITACA debe de coincidir con el n\u250?mero de unidades autorizadas, sin tener en cuenta los posibles grupos residuales pertenecientes a ciclos no vigentes.\par b) En las sesiones del horario de grupo/s de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica solo puede aparecer un \u250?nico m\u243?dulo profesional/unidad formativa (no pueden existir desdobles).\par c) En las sesiones del horario de grupo/s de ciclos formativos de grado medio y de grado superior, los m\u243?dulos profesionales susceptibles de desdoble siempre deben pertenecer al mismo curso.\par d) En las sesiones del horario de docente que imparte m\u243?dulos profesionales de ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, ciclos formativos de grado medio y de grado superior en grupos en r\u233?gimen presencial, solo debe aparecer un \u250?nico m\u243?dulo profesional o tutor\u237?a por sesi\u243?n.\par e) No se pueden generar grupos no oficiales. Para dise\u241?ar los desdobles, se debe seguir el procedimiento establecido en la gu\u237?a espec\u237?fica de ITACA.\par Esta supervisi\u243?n por parte de la Inspecci\u243?n se llevar\u225? a cabo, partiendo de la informaci\u243?n proporcionada por los servicios t\u233?cnicos inform\u225?ticos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, durante el proceso de revisi\u243?n y validaci\u243?n de la PGA. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n realizar\u225? las actuaciones necesarias ante los centros, de manera que estos subsanen las irregularidades detectadas.\par 46.16. La informaci\u243?n relativa al Programa Operativo 2014-2020, as\u237? como el Manual de Procedimiento y diferentes modelos orientativos de documentaci\u243?n, se encuentran a disposici\u243?n de los centros educativos en el siguiente enlace: http://www.ceice.gva.es/web/fse.\par \par 47. Modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Los centros educativos que impartan ciclos formativos en modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual deber\u225?n registrar e introducir todos los datos de gesti\u243?n administrativa y acad\u233?mica referentes a esa modalidad en el sistema inform\u225?tico ITACA.\par \par 48. Implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n que sustituyen a titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE)\par 48.1. En el curso 2009-2010 comenz\u243? la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establece la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo. En la Comunitat Valenciana se implantan en el curso 2018-2019 los ciclos de Formaci\u243?n Profesional LOE relacionados al final de este anexo en el documento (A.1).\par 48.2. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del documento (A.1) ser\u225? progresiva. En el curso escolar 2018-2019 se ofrecer\u225?n los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso y en el curso escolar 2019-2020, los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana.\par 48.3. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del documento (A.2) ha sido progresiva. En el curso escolar 2016-2017 se ofrecieron los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso y en el curso escolar 2017-2018, los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en la normativa que regula los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana.\par 48.3.1. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos de Formaci\u243?n Profesional LOE en horario especial, nocturno, se realiza de manera progresiva. De manera que, el primer bloque que se ofert\u243? en el curso escolar 2016-2017, inclu\u237?a m\u243?dulos profesionales de primer curso hasta un total de 540 horas. En el curso escolar 2017-2018 se ofreci\u243? el segundo bloque con los m\u243?dulos profesionales del primer curso no ofertados el curso anterior y m\u243?dulos de segundo curso hasta un total de 540 horas; en el curso 2018-2019 se ofertar\u225? el tercer bloque con el resto de m\u243?dulos de segundo curso no ofertados hasta el momento, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes, o en su caso decretos, que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana, la implantaci\u243?n de estas ense\u241?anzas extinguen simult\u225?neamente las ense\u241?anzas del primer bloque en el curso 2016-2017, del segundo bloque en el curso 2017-2018 y del tercer bloque en el curso 2018-2019 de los ciclos formativos derivados de la LOGSE.\par 48.3.2. Matriculaci\u243?n y convalidaciones\par 48.3.2.1. El alumnado que, al finalizar el curso escolar 2017-2018, no cumpla, por no haber superado alguno de los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, las condiciones requeridas para obtener el t\u237?tulo correspondiente de los ciclos formativos determinados en el documento (A.2) amparados por la LOGSE, dispondr\u225? de dos convocatorias en el presente curso acad\u233?mico 2018-2019 para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo para el que dispondr\u225? de un curso acad\u233?mico suplementario, el 2019-2020, siempre con el l\u237?mite m\u225?ximo de convocatorias pendientes de realizar por la persona interesada, que establece la normativa vigente en cada uno de los reg\u237?menes de impartici\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 48.3.2.2. El alumnado matriculado en el horario especial nocturno que al finalizar el curso acad\u233?mico 2017-2018 no cumpla, por no haber superado alguno de los m\u243?dulos profesionales del bloque 2 o bloque 3, las condiciones requeridas para obtener el t\u237?tulo correspondiente de los ciclos formativos determinados en el documento (A.2) amparados por la LOGSE, dispondr\u225? de dos convocatorias en el presente curso acad\u233?mico 2018-2019 para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales del bloque 2 y del bloque 3, adem\u225?s para poder superar los m\u243?dulos cursados en el bloque 3 dispondr\u225? de dos convocatorias en el curso acad\u233?mico 2019-2020, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo para el que dispondr\u225? de un curso acad\u233?mico suplementario, el 2020-2021; siempre con el l\u237?mite m\u225?ximo de convocatorias pendientes de realizar por la persona interesada, que establece la normativa vigente en cada uno de los reg\u237?menes de impartici\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 48.3.2.3. Transcurridos los plazos establecidos en los anteriores puntos, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 48.3.2.4. Transcurridos los plazos establecidos en los anteriores puntos de sustituci\u243?n de ense\u241?anzas y/o agotadas las convocatorias para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes deber\u225? concurrir a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior amparados por la LOGSE que se convoquen.\par 48.3.2.4.1. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior amparados por la LOGSE que se convoquen se realizar\u225? a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n de dicho m\u243?dulo durante el plazo de vigencia de dichas pruebas.\par 48.4. Pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior.\par 48.4.1. En el curso 2018-2019 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior amparados por la LOGSE que no hayan sido a\u250?n sustituidos por alguna titulaci\u243?n amparada por la LOE.\par 48.4.2. Para los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE solo se convocar\u225?n pruebas durante los cinco cursos siguientes a aquel en que dej\u243? de impartirse el segundo curso, para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 48.5. En aquellos ciclos formativos LOE implantados en cursos acad\u233?micos anteriores al 2016-2017, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa que regula el curr\u237?culo de la Comunitat Valenciana.\par \par 49. Gesti\u243?n de los t\u237?tulos desarrollados al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE) derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, por el que se establece el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior en Fabricaci\u243?n de productos farmac\u233?uticos, biotecnol\u243?gicos y afines y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 49.1. En el curso 2009-2010 comenz\u243? la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establece la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo. En la Comunitat Valenciana en el curso 2015-2016 los ciclos formativos LOGSE relacionados al final de este anexo en el documento (B) dejaron de impartirse, ofertando en el curso escolar 2015-2016 los m\u243?dulos profesionales correspondientes al segundo curso.\par 49.2. Para los t\u237?tulos de T\u233?cnico/a y T\u233?cnico/a Superior amparados por la LOGSE derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, solo se convocar\u225?n pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico/a o T\u233?cnico/a Superior para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par \par 50. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 50.1. El profesorado evaluar\u225? el aprendizaje del alumnado, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas del alumnado, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 50.2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al Claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la Formaci\u243?n Profesional al contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 50.3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por el alumnado.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los/las alumnos/as que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por el alumnado en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 50.4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado, de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular de ciclo y de la inserci\u243?n profesional del alumnado que acabe los estudios se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas del alumnado y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par 50.5. Los principios metodol\u243?gicos para la modalidad de ense\u241?anza semipresencial o a distancia, deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Los centros docentes deber\u225?n disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los cicles formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que posea formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par 50.6. En el caso de oferta correspondiente a centros p\u250?blicos el profesorado deber\u225? utilizar para estas ense\u241?anzas un aula virtual o plataforma de aprendizaje Learning Management System (LMS) proporcionada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, hospedada en la direcci\u243?n: http://fp.edu.gva.es. Dicha conselleria velar\u225? por el correcto funcionamiento de la plataforma.\par Cada profesor/a dispondr\u225? de un espacio en el aula virtual para cada uno de los m\u243?dulos que imparta, as\u237? como otro reservado para el tutor o la tutora, espacio que se utilizar\u225? para la distribuci\u243?n de materiales did\u225?cticos y para la realizaci\u243?n de anuncios de relevancia para el seguimiento del curso. Dicho espacio web ser\u225? preparado por el profesorado.\par 50.7. En el caso de oferta correspondiente a centros privados, el centro deber\u225? disponer de un aula virtual constituida sobre una plataforma de e-learning, por ejemplo Moodle con una versi\u243?n estable igual o superior a la versi\u243?n 3.1. Dicha plataforma de e-learning deber\u225? ser accesible a trav\u233?s de internet y visible para el alumnado matriculado.\par Con el objetivo de facilitar las tareas a realizar por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n sobre las aulas virtuales:\par a) La plataforma deber\u225? almacenar los registros de actividad del alumnado y profesorado, con indicaci\u243?n de las direcciones IP de conexi\u243?n. Dichos registros se deber\u225?n almacenar desde el d\u237?a de inicio de curso hasta, al menos, el 31 de agosto del a\u241?o siguiente.\par b) El centro deber\u225? crear una cuenta de usuario con permisos de lectura en todas las aulas virtuales destinadas a la Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, y comunicar tanto la url como las credenciales de acceso al departamento que indique la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par Debido a las caracter\u237?sticas de las tutor\u237?as colectivas que permitir\u225?n reforzar y practicar los contenidos expuestos en el aula virtual, el centro deber\u225? contar con aulas dotadas de los recursos necesarios para poder alcanzar las capacidades terminales o resultados de aprendizaje de los distintos m\u243?dulos de los ciclos que se autoricen (aula equipada con ordenador/proyector, aula inform\u225?tica, talleres espec\u237?ficos, entre otros), todo ello conforme a los espacios y equipamientos requeridos en la legislaci\u243?n vigente. Dichas aulas deber\u225?n ofrecer disponibilidad horaria para garantizar el desarrollo de las tutor\u237?as, tanto individuales como colectivas.\par Disponer de conectividad de banda ancha en las aulas que asegure la calidad del servicio (garantizar un m\u237?nimo de ancho de banda disponible por alumno y alumna), incluyendo red inal\u225?mbrica.\par Disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar. Dicho profesorado deber\u225? tener formaci\u243?n en Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n (TIC) y en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par L\u237?nea telef\u243?nica dedicada exclusivamente a las horas asignadas a tutor\u237?as individualizadas.\par \par 51. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 51.1. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 9 de la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda, y en el art\u237?culo 14 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, se dispone lo siguiente:\par a) El alumnado tiene derecho a ser informado, al inicio de cada curso, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225? sometido, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n.\par b) El alumnado, o sus representantes legales, podr\u225? solicitar cuantas aclaraciones considere necesarias acerca de las valoraciones que se realicen sobre su proceso de aprendizaje, as\u237? como sobre las calificaciones o decisiones de promoci\u243?n o titulaci\u243?n que se adopten como resultado de dicho proceso, debiendo garantizarse por el equipo docente el ejercicio de este derecho.\par c) Asimismo, los alumnos y alumnas, o sus padres, madres o tutores/as legales, caso de ser menores de edad, podr\u225?n solicitar revisiones respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n tanto parciales como finales de cada curso y podr\u225?n reclamar contra las calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda.\par 51.2. A tal efecto, el procedimiento para hacer efectivo este derecho ser\u225? el siguiente:\par 51.2.1. Para la revisi\u243?n de calificaciones parciales:\par a) Solicitud de aclaraciones al profesorado del m\u243?dulo formativo correspondiente.\par b) Revisi\u243?n por parte del profesorado y del interesado o interesada de las pruebas y dem\u225?s elementos de juicio que han servido para calificar, y aclaraciones al alumnado.\par c) Si persiste la discrepancia, reclamaci\u243?n mediante escrito dirigido al director o directora del centro docente en un plazo de tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la notificaci\u243?n de la calificaci\u243?n.\par d) Revisi\u243?n de las pruebas, ejercicios y dem\u225?s elementos que dieron lugar a la calificaci\u243?n reclamada y los criterios utilizados para evaluarlos, por una comisi\u243?n compuesta por profesorado del ciclo formativo, tutor o tutora y jefatura de estudios, en un plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles posteriores a la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n escrita.\par e) Dictamen emitido por la jefatura de estudios, tomando en consideraci\u243?n las conclusiones de la comisi\u243?n.\par f) La direcci\u243?n del centro notificar\u225? por escrito a la persona interesada el resultado de la revisi\u243?n, confirmando o rectificando la calificaci\u243?n reclamada, en el t\u233?rmino m\u225?ximo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n del dictamen.\par 51.2.2. Reclamaci\u243?n contra las calificaciones de car\u225?cter final, de promoci\u243?n o titulaci\u243?n:\par a) Una vez efectuado el mismo procedimiento que el previsto para las calificaciones parciales, si se mantiene la discrepancia o se hubiera producido silencio administrativo, que tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio, se interpondr\u225? recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial competente en materia de Educaci\u243?n, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n o de aquel en que se produzcan los efectos del silencio.\par b) La persona titular de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, una vez revisado e informado el expediente por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y efectuadas las consultas que estime oportunas. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par CONSIDERACIONES FINALES\par \par 1. Cumplimiento de las instrucciones\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en el marco de su Plan Anual de Actuaci\u243?n, supervisar\u225? el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par \par 2. Centros privados\par Estas instrucciones son de aplicaci\u243?n a los centros privados salvo en aquellos puntos que contradigan su normativa espec\u237?fica.\par \par 3. Centros educativos en Formaci\u243?n Profesional Dual.\par En relaci\u243?n a la Formaci\u243?n Profesional Dual se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana y dem\u225?s disposiciones de aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el citado decreto.\par \par 4. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.  \par}